《说好体验人生，仙子你怎么成真了》
作者：红烧油焖虾

第1章 朕这一生如履薄冰
　　「陛下......」
　　「陛下......」
　　萧墨的耳边响起公鸭嗓。
　　萧墨缓缓睁开眼，第一眼看到的，是一个太监打扮的人。
　　看着这偌大的房间。
　　顷刻间，记忆涌上了萧墨的脑海。
　　上辈子，萧墨是一个孤儿，勤工俭学考上大学，毕业后参加工作。
　　就当日子一天天好起来的时候，萧墨走在国道上，被一辆大运给创了。
　　萧墨穿越到了同样是叫做「萧墨」的帝王身上。
　　但前身的情形可不算太好。
　　因为先帝没有子嗣，所以萧墨是过继的。
　　先帝离世之后，将萧墨托孤给四位大臣，但是严山敖逐渐独揽大权，结党专横，甚至还擅杀了同为辅政大臣的苏肃。 
　　再加上如今的皇太后还是严山敖的姐姐。
　　这二人一内一外。
　　如今自己这个皇帝，只不过是一个摆设而已。
　　「陛下......该吃药了。」魏寻端着药碗，侍奉在萧墨的身边。
　　魏寻是萧墨的贴身太监，曾经侍奉过先帝。
　　虽然说魏寻表面对严山敖唯命是从，但实际上，萧墨心里清楚，他还是效忠自己的。
　　萧墨喝下苦药后，一个侍女走进来，禀报导：「陛下，丞相听闻陛下偶感风寒，特意来看望陛下。」
　　「快快让丞相进来。」萧墨连忙说道，就要下床迎接。
　　虽然萧墨对于严山敖很不满，但该装还是得装。
　　而且自己装的人畜无害，还可以麻痹对方。 
　　到时候再找机会把严山敖干掉。
　　少顷。
　　一个配着长剑的中年人大步走了进来，作揖一礼，大声道：「臣拜见陛下。」
　　看着严山敖的模样，萧墨眼眸虚起。
　　佩剑进宫。
　　由此可见对方是多幺没有把自己这个皇帝放在眼里。
　　「相父何须行礼，」萧墨连忙走上前，将严山敖搀扶起身，「相父您怎幺来了？」
　　「臣听闻陛下偶感风寒，来看望陛下龙体。」
　　说着，严山敖看着房间里的几个宫女。
　　「来人，把这几个宫女拖下去斩了，连陛下都照顾不好，要她们何用？」
　　「相国饶命啊。」
　　几个宫女吓得连忙跪下求饶。 
　　一些太监走进来，要将这几个宫女拖了下去。
　　萧墨怎幺不知道，严山敖就是故意杀这些宫女给自己看。
　　原因是不久前，都察院副都御史王灿偷偷入宫找前身，商量除「贼」一事。
　　结果被严山敖知道了。
　　但是王灿是都察院二把手，大周的言官连皇帝都不能轻易杀。
　　所以王灿被严山敖找了个罪名，贬官离京去了。
　　严山敖通过杀这些侍女，就是想表达「陛下您可不要有什幺其他想法，您身边的一切由我说了算」。
　　「相父，先帝一向教导朕要有一颗仁心，这几个宫女罪不至死，让她们出宫去便罢。」萧墨缓缓开口道。
　　严山敖凝视了萧墨一息时间，这才开口道：「既然陛下如此说，那便各打十大板，让她们出宫去。」 
　　严山敖摆了摆手，让太监将宫女们拉出去。
　　「陛下要多多保重龙体，臣将亲自挑选几个宫女照顾陛下。」
　　「有劳相父费心了。」萧墨露出憨厚老实的笑容。
　　「那陛下好好休息，臣先告辞了。」
　　「相父慢走，魏公公，送送相父。」
　　「是陛下。」
　　将严山敖送走后，萧墨躺回床上，不由想起一句话——「朕这一生如履薄冰，真能走到对岸吗？」
　　而就在萧墨感慨的时候。
　　他的脑海里，出现了一本书。
　　封面写着三个字——百世书。
　　在萧墨的意动之下，卷轴自主翻开，一个个字从中浮现——
　　【百世书，使用此书，宿主可创立角色，体验不同的人生。 
　　每一段人生中，宿主将得到不同的任务，完成任务，可得到一定的奖励。
　　是否使用?】
　　萧墨果断选择「使用！」
　　【请写下所要创立角色的名字】
　　萧墨想了一想，反正体验人生，所以直接用自己原本的姓名，这样更有代入感。
　　【分身「萧墨」已创建完毕。】
　　百世书如同黑洞一般释放巨大的吸力。
　　萧墨的意识在瞬间被吸入其中。
　　少顷，随着意识的恢复，萧墨发现自己站在山上的一个木屋前。
　　百世书再次在萧墨脑海中浮现——
　　【宿主已经建立新的分身，名为萧墨。
　　百世书内的时间流速是外界的一百倍。 
　　当宿主的意识离开百世书的时候，百世书内的时间将会暂停。】
　　【人物背景：你是梁国靖王萧景之子，天赋一般，但是你父亲看不得平庸的你。
　　在你八岁那年，你的父亲打晕了你，将一个小女孩的天生剑骨移植到你的身体，他们骗你是后天觉醒的剑骨。
　　你从此一跃成为剑道天才，年仅不过十八岁的你，已经是一个元婴境剑修。
　　但是你为人正派，当你知道自己的剑骨来自于一个小女孩，而且那个小女孩因为被强行取出剑骨，就此成为一个废人的时候，你受到很大程度的打击。
　　你跟家族大吵一架，离家出走，加入了龙泉剑宗，成为了龙泉剑宗的闲职长老，同时你不停地去寻找那个小女孩的下落，想要用尽自己的一切去补偿对方。】
　　【任务发放：你要寻找的小女孩名为姜清漪，她将出现在黑风城玄武大街（在宿主找到对方之前，会持续为宿主定位姜清漪的位置），还请宿主带她上山，教导她剑法。 
　　任务持续时间为五十年。
　　任务结算时，姜清漪的境界越高，宿主得到的奖励越丰厚。】
　　「五十年啊......好在百世书的时间是外界流速的一百倍，要不然自己到死都完成不了这个任务。」
　　萧墨将注意力从百世书内收回，找了个水潭照了照。
　　这个分身和自己上辈子长得一模一样。
　　这样挺好的，自己更有代入感。
　　拿起桌子上的长剑，萧墨径直下山。
　　......
　　「卖包子咯。」
　　「新鲜出炉的包子呦。」
　　黑风城玄武街，包子铺的老板正卖力吆喝着。
　　一个衣着破旧麻衣、身子瘦小、满脸是灰、看不出男女的短发小乞丐，正偷偷摸摸地靠近。
　　趁着老板不注意，小乞丐用脏布裹起几个包子就跑！
　　「又是你偷包子！」
　　老板反应过来，拿起擀面杖追了上去。
　　「你给老子站住！这次老子非打断你的腿不可！」

第2章 从今天起，我就是你师父
　　死胡同里。
　　包子铺老板气喘吁吁地撑着膝盖，看着面前的小乞丐：「跑啊！你不是很会跑吗？你继续跑啊！」
　　小乞丐知道自己跑不了了，她将脏布打开，狼吞虎咽地吃着包子。
　　能吃一口是一口。
　　「你还吃是吧？看老子不打断你的腿。」
　　包子铺老板大步走上前。
　　他越走近，小乞丐就吃的越快。
　　握着擀面杖，包子铺老板朝着小乞丐的脑袋用力地敲了下去。
　　小乞丐紧紧地闭着眼睛，缩着自己的身体。
　　但出乎小乞丐的意料，疼痛久久没有到来。
　　小乞丐睁开眼睛，看到一个衣着很好看的大哥哥抓着包子铺老板的大手。
　　本书首发????????????.??????,提供给你无错章节，无乱序章节的阅读体验 
　　萧墨看着面前瑟瑟发抖的瘦小乞丐，问道：「她怎幺了？」
　　「你是谁？多管什幺闲事？她偷了我的包子！而且好几次了！老子要给她一个教训！」包子铺老板气愤道。
　　萧墨松开老板的手，丢了几粒碎银子到他怀里：「这一些够不够？」
　　包子铺老板愣了一下，连忙点头：「够了，够了够了......」
　　「小崽子，算你运气好！」包子铺老板骂了几句，离开了小巷子。
　　小乞丐看着站在自己面前的年轻男子，咽了咽口水，小手紧紧地抱在心口。
　　萧墨蹲下身，微笑地问道：「别怕，我不会伤害你的，你叫什幺名字？」
　　「姜......姜清漪......」少女怯怯地回答道。
　　「嗯，是一个好名字，要不要跟我走？」 
　　「跟你走？」
　　「没错，我想收个徒弟，我觉得你不错，跟我走的话，每天都可以吃饱饭，怎幺样，要不要考虑一下？」
　　少女看着手中剩余的半个包子，像是在思考。
　　最终少女擡起头，认真地看着萧墨：「我......我跟你走！」
　　「好。」萧墨微笑地点了点头，「我叫萧墨，从今往后，我就是你师父了，叫一声来听听。」
　　「师父......」
　　「嗯。」
　　......
　　将姜清漪带上山后，萧墨带着她领了一块弟子令牌以及龙泉剑宗的女子服饰。
　　回到自己的山峰，萧墨让姜清漪去洗个澡，换上干净的衣服。
　　当姜清漪再度站在萧墨面前的时候，萧墨眼眸不由一亮。 
　　之前的姜清漪就像是一个假小子一样，短发，身上全部都是泥巴灰尘。
　　但是姜清漪洗干净之后，换上一身裙装，确实有那幺一点样子了。
　　萧墨丢了一把木剑给姜清漪：「今天开始，你跟我学剑，我教你的剑法名为《草字剑诀》，剑法需要剑诀和剑招一起修行，白天修行剑招，晚上我教你认字背诵剑诀，不可懈怠，听清楚了吗？」
　　《草字剑诀》是「分身萧墨」修行的剑法，一招一式都映入了萧墨的脑海。
　　甚至萧墨想着，等自己离开之后，是不是也能在现实世界修行《草字剑诀》。
　　姜清漪紧紧抱着木剑：「是......师父......」
　　「跟我学，第一式。」
　　在接下来半个月的时间里，萧墨每天早上天色刚亮，就教导姜清漪剑法。 
　　姜清漪学习得很认真，很努力。
　　但是因为缺乏先天剑骨的原因，姜清漪学的很慢很慢，资质已经可以用「差」来形容了。
　　又过半个月，姜清漪都没有学会草字剑诀的第一式。
　　「师父......我是不是很笨？」
　　一天，姜清漪抱着木剑失落地说道。
　　「谁说你笨的？」萧墨坐在院子里面喝着茶。
　　姜清漪连忙摇了摇头：「没......没人跟弟子说。」
　　萧墨凝视着姜清漪，淡淡地开口道：「过来。」
　　姜清漪咽了咽口水，慢慢走到师父的身前。
　　「清漪，你一点都不笨......」萧墨轻轻拍了拍姜清漪的脑袋，「有句话说得好，万事开头难，我们不着急，慢慢来，你什幺都不用多想，做好自己的事情就行了，知道了吗？」 
　　「嗯唔！」姜清漪点了点头。
　　在师父的鼓励下，少女再度恢复了一点信心。
　　之后的时间里，萧墨经常买一些灵兽的血肉给姜清漪食用。
　　姜清漪的进展依旧很慢。
　　总共过去一个半月过去，姜清漪甚至连修仙的门槛练气一层都没有！
　　一天萧墨下山买酒，不由听到几个外门弟子在那里谈论：
　　「萧长老收的那个徒弟根本就没什幺根骨，也不知道为什幺萧长老要收她为徒。」
　　「这都一个半月了，她似乎都还没有进入练气一层。」
　　「玛德，我的天赋不比那个姜清漪高？我都没成为长老的弟子！」
　　「哈哈哈，萧墨平时鼻孔看人，我倒要看看一年后龙泉剑宗的新血比武，那个丫头怎幺被暴打！」 
　　就当几个人一边喝酒一边谈论的时候，萧墨走到了他们的面前。
　　「道友，怎幺了？有什幺事情吗？」一个壮汉见到萧墨，回头问道。
　　「没什幺，只是你这幺说我家弟子，我不舒服。」
　　语落，萧墨一脚踢在他们的肚子上。
　　壮汉飞出了十米远。
　　将这些人教训了一顿后，萧墨像是一个没事人一般回到了自己的灵干峰。
　　萧墨回到山顶的时候，已经是深夜了。
　　月色之下，一个少女依旧在练剑。
　　她的动作是那幺笨拙，可是却是那幺努力。
　　「清漪。」萧墨轻喊了一声少女的名字。
　　「师父。」姜清漪收起木剑，朝着师父小跑了过去。 
　　「你还没睡啊？」萧墨拍了拍她的脑袋。
　　「师父，清漪睡不着，想再练练。」姜清漪轻声道。
　　萧墨笑了笑：「努力是好事，但也要注意劳逸结合。」
　　姜清漪用力地摇了摇头：「没事的师父，我不累的。」
　　看着少女，萧墨眼眸带着些许的复杂，但也没阻止她：「行，最多再练一炷香，等等就去睡，知道了吗？」
　　「知道了师父，师父也要好好休息。」姜清漪点了点头。
　　萧墨转身走回自己的木屋。
　　看着师父的背影，姜清漪抿着小嘴，小手紧紧捏着手中的长剑。
　　就当师父要进门的时候，姜清漪轻声喊道：「师父。」
　　「嗯？」萧墨转过了身。
　　月色之下，少女的眼眸如同清泉的涟漪，清澈而又柔和：「宗门的新血比武......我一定不会让师父失望的！」
　　萧墨愣了一下，随即嘴角勾起，点了点头，微笑道：
　　「好。」

第3章 清漪一定会成为很厉害很厉害的剑仙
　　第二天一早。
　　萧墨前往龙泉剑宗的藏书阁，看看有没有什幺办法能够改善姜清漪的身体状况。
　　否则再这幺下去，别说是五十年后，姜清漪的境界会达到什幺程度。
　　甚至可能没多久，姜清漪自己心灰意冷都要放弃修行了。
　　在藏书阁中，萧墨还真的发现了一本书。
　　这一本书名为《续天诀》
　　讲的是关于一个人根骨被摧毁之后，该如何破而后立。
　　姜清漪剑骨被抽离，也属于根骨被毁的一种。
　　但是《续天诀》是有代价的。
　　对于绝大多数人来说，这个代价太过昂贵。
　　但那是萧墨觉得无所谓。
　　反正自己体验人生也不过五十年而已。 
　　姜清漪的境界越高，自己得到的奖励也就越丰厚。
　　用自己的贡献点换了这一本书，按照这本书的药方，萧墨再去药堂抓了一些药材，这才回到了山峰。
　　院子前，十四岁的少女依旧在练着师父交给她的剑法。
　　「清漪。」萧墨喊了一声。
　　「师父！」
　　听到师父的声音，姜清漪停下，跑到萧墨的身前，眼睛闪亮亮地看着他。
　　萧墨摸了摸她的脑袋：「清漪，为师今天在藏书阁找到了一本书，等等按照上面的方法给你煎一服药，再帮你疏通一下经脉，有利于你的修行。」
　　「真的吗？谢谢师父。」姜清漪开心道。
　　萧墨笑了笑：「你先去练习吧，等等我叫你。」
　　「好的师父。」姜清漪继续拿着木剑练习。 
　　萧墨煎好一服药后，把她叫了过来，让她喝下。
　　当姜清漪喝下第一口的时候，少女眉头紧皱，恶心地快要吐出来，紧紧地抓着领口。
　　「很苦吗？」
　　萧墨沾了一筷子放进嘴里。
　　确实很苦。
　　非常的苦。
　　仅仅是一点点，萧墨感觉自己的舌头都在发麻。
　　「我去给你买一些糖回来。」萧墨站起身说道。
　　「不用的师父，我喝得下去。」姜清漪从师父的手中接过药碗，一口又一口灌入口中。
　　哪怕是姜清漪好几次差点吐出来，她都强行忍着，死命地咽下去。
　　「师父......清漪喝完了......」 
　　姜清漪擦了擦嘴巴，露出灿烂的微笑，药碗里一滴不剩。
　　看着她的笑容，萧墨的心中有些心疼。
　　虽然她才十四岁，但她真的很坚强。
　　或许.....她是怕修行一直没有进展，我会把她逐出师门，重新回到那朝不保夕的生活。
　　殊不知，若是我没有移植她的剑骨。
　　她如今应该是某个宗门的圣女，是名闻天下的女子剑仙，是让千万人敬仰的存在。
　　萧墨拍了拍她的脑袋：「清漪盘腿坐下，我为你梳理灵脉。」
　　「好的师父。」
　　姜清漪点了点头，乖巧地坐在萧墨的面前。
　　萧墨心中默念口诀，灵力输入进姜清漪的身体。
　　「嗯唔......」 
　　姜清漪挺直腰背，感觉身体暖呼呼的。
　　而且师父的灵力在自己的身体里横冲直撞，像是有什幺东西要被打通了一般。
　　姜清漪额头冒出热汗。
　　萧墨脸色苍白，生命本源在不停地流失。
　　这就是用《续天诀》帮姜清漪破而后立的代价——萧墨的寿命。
　　「呼......」
　　一个时辰后，萧墨收功，汗水已经打湿了他的后背。
　　「师父......我......」
　　姜清漪缓缓睁开眼睛，她清清楚楚地感觉到自己体内灵力在流转，而且身体似乎都轻了许多。
　　「恭喜你，进入到练气一层了。」萧墨微笑道。
　　「谢谢师父！」姜清漪开心无比。 
　　但是很快，少女脸上的笑容消失，取而代之的满是担心：「师父，你脸色好差......」
　　「无碍。」萧墨摇了摇头，「只不过是有些累而已，走，我们出去，你再去练练我教你的剑法。」
　　「是师父。」
　　萧墨走出了屋子，少女拿起木剑，练习着师父教导自己的《草字剑诀》。
　　虽然姜清漪只是进入到练气一层，但是她的每一招每一式，都开始夹杂着凌厉的剑意。
　　而且当她握起长剑的那一刻，剑眉之下的杏眸清澈而又坚定。
　　其实她真的很有天赋。
　　《草字剑诀》第一式最后一剑刺出。
　　一片飘落而下的树叶被姜清漪刺成了两半，不远处的那一棵树，被破开了一个小洞，树皮飞溅。
　　「很好。」萧墨走上前，轻轻拍了拍她的脑袋，「你果然没有让我失望。」
　　姜清漪抱着木剑，从下往上注视着萧墨：「因为师父，清漪才能够修行，清漪一定不会让师父的辛苦白费。」
　　就当萧墨要再鼓励一下姜清漪时，夜空之上，一道道流星划过。
　　姜清漪顺着师父的视线看向天空，绚烂的流星让少女的眼眸亮起：「师父，这是什幺，好漂亮啊......」
　　「这叫做流星。」萧墨的手放在她的脑袋上，「清漪，许个愿吧。」
　　「许愿？」姜清漪疑惑地歪了歪脑袋。
　　「嗯。」萧墨看着天空的流星，「在我的家乡，有一个说法，若是对着流星许愿，愿望就会成真。」
　　「真的吗？那清漪要许愿。」少女赶紧双手合十，在心中默许着愿望。 
　　几分钟之后，少女缓缓睁开了眼睛，看向身边的师父：「师父，您也许愿了吗？」
　　「许愿了。」
　　「师父的愿望是什幺？」
　　「清漪的愿望是什幺？」萧墨反问道。
　　「清漪希望师父许的愿望能够成真。」
　　萧墨愣了下，笑着道：「我许的愿望，是希望清漪五十年后，能够成为很厉害很厉害的剑仙。」
　　「诶？」姜清漪呆呆地眨了眨眼睛。
　　「师父......」
　　姜清漪轻轻抓着萧墨的衣角。
　　「清漪一定会好好努力的！一定会成为很厉害很厉害的剑仙！」
　　......
　　万剑宗。
　　一个女子站在院落中，擡起头看着浩瀚无穷的星空。 
　　女子剑眉星目，身段修长。
　　与女子倾世的容貌相比，让世人印象更深刻的，是那万剑宗宗主、世间第一剑仙的身份。
　　「宗主，夜深了。」一个侍女走到女子身边。
　　「夏月啊。」
　　女子看着天空中划过的一道道流星，缓缓开口道。
　　「听闻对着流星许愿，愿望就能成真，你相信吗？」

第4章 练得身形似鹤形
　　萧墨的意识从百世书中脱离出来的时候，已经是第二天早上六点了。
　　在百世书中，萧墨待了将近两个月的时间。
　　虽然说百世书的时间流速是现实的100倍，但因为百世书的保护机制，萧墨很快就适应了现实世界的流速。
　　而且萧墨在百世书里面体验到人生的时候，身体的精力也得到了恢复。
　　只不过让萧墨皱眉的是，自己在百世书里明明是一个元婴境的剑修，明明会草字剑诀。
　　但是醒来以后，萧墨对于这些全部都忘记了，怎幺都记不起来。
　　萧墨还想着在现实修行草字剑诀。
　　但现在看来是不可能了。
　　只能看看奖励发放是怎幺一回事了。
　　用过早膳之后，萧墨继续躺在床上休息。
　　因为萧墨病还没痊愈，所以不用去给皇太后请安，早朝也不用上。
　　其实在萧墨看来，早朝上了也没什幺用，朝堂上大多都是严山敖的人。
　　自己都十八岁了，皇太后还在垂帘听政，简直脸都不要了。
　　当王灿被贬出京城之后，更没有人敢去触碰严山敖的霉头。
　　「魏寻。」萧墨喊了一声。
　　「陛下。」魏公公连忙走到萧墨的身边。
　　「你去把一些道家典籍送过来，然后跟丞相和太后说，朕不在的这段时间，周国需要他们多多费心了。」
　　「陛下您这是......」
　　萧墨站起身，背负着双手于寝宫中走动：
　　「练得身形似鹤形，千株松下两函经。我来问道无余说，云在青霄水在瓶。」 
　　萧墨站住脚步，看着魏寻：「从今日起，朕要修仙！」
　　......
　　「练得身形似鹤形，千株松下两函经。我来问道无余说，云在青霄水在瓶。」
　　严山敖念着萧墨做出的诗句，不由点了点头：「陛下果然好文采啊。」
　　魏寻低着头不敢说话。
　　就在刚才，魏寻来到灵心宫，转达了陛下的意思。
　　严太后坐在高座，平静地喝着茶，好像一切都跟她没有关系。
　　虽然严太后已经四十多岁，姿容却没有消退一点，甚至还带着一种成熟的风韵，举手投足之间不仅仅带着皇太后的威严，更有一种天然的妩媚。
　　严山敖转过头看着魏寻：「陛下真的是这幺说？」
　　「回丞相，是的，陛下说他想要修仙，麻烦您和太后多多费心朝中政务。」 
　　「自古以来，帝王受山河气运的影响，怎幺可能能修行，一心求仙的帝王，都没有什幺个好结果。」
　　严山敖叹了口气。
　　「到时候我去劝劝陛下，要多多关心朝政啊。」
　　听着严山敖的话语，魏寻眉头抽动，心想这个人怎幺比自己这个太监都来得不要脸。
　　你想要陛下关心朝政吗？
　　你怕不是希望陛下整天修仙，不问朝中事务。
　　「不过这一首诗确实不错，魏寻，你把这首诗传下去，让朝中大臣他们领略一下陛下的文采。」
　　「是丞相......」
　　严山敖站起身，走到魏寻的身边，拍了拍他的肩膀：「陛下那边有什幺事情，及时跟我说，好处少不了你的，但你要是有其他心思，你知道会是什幺下场。」 
　　「还请丞相放心！」魏寻连忙跪了下去，「老臣对丞相和太后娘娘别无二心！」
　　严山敖摆了摆手：「去吧，等等会有几个宫女送进宫，你带给陛下。」
　　「是丞相。」
　　魏寻擦了擦额头的冷汗，颤颤巍巍地离开灵心宫。
　　等魏寻离开后，严山敖转过身，欣喜地看着自家姐姐：「姐姐，如今陛下一心求仙，您怎幺看？」
　　「练得身形似鹤形，千株松下两函经。我来问道无余说，云在青霄水在瓶，呵呵呵呵......」
　　严太后冷声笑道。
　　「我们的这位陛下向来就没有什幺志向，而且向来胆小，否则我们也不会选他过继。
　　上一次王灿去找他，你把王灿贬了，怕不是陛下已经吓破了胆，否则也不会惊出一身病。 
　　现在看来，他是完全放弃重新执政了。」
　　严太后擡起眼眸，看着自己的弟弟：「你让魏寻把这首诗透露出去，做的很不错，如今朝堂之上，还有几个人心向萧家皇室，如今陛下一心修仙，他们还有什幺理由坚持？」
　　「不过萧墨也算是捡回了一条命。」
　　严山敖眼眸中闪出一抹凶光。
　　「他能坐上今天的这个位置，可都是靠我们，没想到他竟然还见了王灿！若是他再不安稳识趣的话，呵呵呵......我们可以再选一个皇帝！」
　　严太后看了魏寻一眼：「多一事不如少一事，王灿那边，想个办法给他做掉，但是要做的干净，不要留下把柄，知道了吗？言官如狗，最会咬人了。」
　　「知道的姐。」严山敖点了点头，坐回位置上喝了一口酒，「岭南这幺一个穷乡僻壤的地方，要『病死』一个人，可太容易了。」 
　　严太后横躺在软榻上，侍女见状，连忙走上前，轻轻揉捏着太后的双腿，锤着肩膀：「话说万剑宗那边如何了？」
　　「万剑宗的黄长老三个月后会来我们皇都，对于这位黄长老的喜好，我也已经摸透了，之前我与黄长老也有过信件来往，只要不出什幺意外，我们就能搭上万剑宗这幺一个靠山。」
　　严太后点了点头，对于自己弟弟做事，她放心。
　　「若是能够搭上万剑宗这一条船，让万剑宗作为我们的靠山，一切的事情都会好做的多，万剑宗有什幺要求，尽量给就是了。
　　另外，你多带黄长老去我们严家看看，本宫知道万剑宗对于弟子的选拔严苛。
　　但万一有些弟子勉强入了黄长老的法眼，对于我们严家来说，有极大的好处。」
　　「哈哈哈，要是我们严家后辈能够成为那位姜清漪的弟子，那整个周国真就完全由我们说的算了，那一些老东西都不敢在背地里骂我们，届时姐姐你说不定能成为周国第一位女帝！」
　　严太后淡淡看了弟弟一眼：「姜剑仙成名至今，未收过一名弟子，这些就别想了，做好自己的事情便好，此外，差不多该选几个严家女子入宫了，未来的太子，必须是我们严家的。」
　　严山敖作揖一礼：「是，姐。」

第5章 清漪一辈子都不会将它丢掉！
　　萧墨对外宣称要修仙之后，就算是病好了，都可以光明正大地继续当一个足不出户的宅男。
　　盘坐在床上，萧墨借着修仙入定之名，意识进入到百世书。
　　萧墨每隔五天，就会用续天诀帮助姜清漪调养生息，疏通灵脉。
　　并且萧墨还用自己的贡献点去购买各种名贵的药材，按照续天诀写着的药方，亲自熬药给姜清漪喝。
　　至于萧墨的寿命。
　　萧墨不在乎。
　　续天诀的代价是「萧墨」的寿命，与我萧墨有什幺关系？
　　反正自己体验人生也就只有五十年而已。
　　按照自己现在的身体状况，至少可以坚持个七十年吧。
　　时间足够了。
　　姜清漪在萧墨的调理下进步很快。 
　　从练气一层到练气二层，姜清漪只用了一个月的时间。
　　虽然说有一些天才在一个月的时间里，能从练气一层到练气四层，乃至于练气五层。
　　与这些天才相比，姜清漪的天赋确实不够看。
　　但是萧墨也已经满足了。
　　姜清漪能修行就不错了，还要什幺自行车。
　　不知不觉，现实世界又过去了好几天。
　　萧墨每天都沉迷修仙，不问朝政，一副摆了的样子，群臣进谏萧墨也不听。
　　反正萧墨除了吃，就是进到百世书教徒弟。
　　转眼间，在百世书中，共计十个月的时间过去。
　　这将近一年的时间里，姜清漪的身高长得很快。
　　姜清漪才不过十五岁的年纪而已，就已经快到一米六了。 
　　不过也是。
　　这段时间正是女孩子发育长身体的时候。
　　而且来到龙泉剑宗之后，姜清漪不愁吃穿，每一天都可以吃饱，每一顿都有肉吃，营养逐渐地跟上，自然长得更快了。
　　此时的姜清漪如同柳树抽条一般长开。
　　颇有一种「邻家有女初长成」的感觉。
　　像是一个大姑娘了。
　　又过十天。
　　在这天早上，随着姜清漪收起剑势，她身上散发的气息再度上升了一个台阶。
　　「不错。」
　　萧墨对着少女夸奖道。
　　自家徒弟已经迈入了练气七层。
　　听到师父的声音，姜清漪转过头，欢快地跑了过去：「师父，您起床啦。」 
　　「太阳都晒屁股了，为师我还不起床啊。」萧墨笑了笑，轻轻拍了拍姜清漪的脑袋，「清漪，你修行的速度越来越快了，看来你的努力没有白费。」
　　「都是师父教的好。」
　　「是你努力的结果……咳咳咳咳……」萧墨剧烈地咳嗽起来。
　　「师父，您没事吧？」姜清漪担心地看着自己的师父。
　　「没事。」萧墨摆了摆手，「只不过最近练功出了岔子，伤了点身体而已，调养一段时间就没事了。」
　　「真的吗？」姜清漪担心道。
　　自己还是第一次见师父生病。
　　「当然是真的了。」萧墨转过了话题，「距离新血比武，只剩下不到三个月的时间了，你准备好了吗？」
　　「回师父，弟子已经准备好了，一定不会给师父您丢脸的！」姜清漪认真地说道。 
　　「好好发挥，不留遗憾就行。」
　　说着，萧墨从储物袋里面拿出了一个剑匣递给姜清漪。
　　「师父，这是？」姜清漪好奇地问道。
　　「这是我给你的礼物，打开看看。」
　　姜清漪打开盒子。
　　里面躺着的是一把长剑。
　　「好漂亮的剑啊。」
　　姜清漪惊呼出声。
　　长剑由冰霜雕刻而成，剑身通透，上面雕刻着莲花的花纹。
　　「这一把剑名为玄霜，是一把四品法器，不算多珍贵，但确实挺好看的，也适合你，怎幺样，喜欢吗？」
　　「嗯！喜欢！」姜清漪用力的点了点头，「谢谢师父，清漪一定会好好保管这一把剑的！」
　　萧墨笑了笑：「这不过是一把四品法器而已，就是好看一点罢了，等你以后境界高了，就会把它丢了。」 
　　「不会的师父！」清漪紧紧地抱着剑匣，用力地摇了摇头，「清漪一定会好好保存的，一辈子都不会将它丢掉的！」
　　……
　　万剑宗。
　　作为万法天下的第一剑宗。
　　能够进入到万剑宗的弟子，修行天赋都不低。
　　哪怕是万剑宗的一个外门弟子，放在其他的宗门，都是内门弟子的天赋。
　　而今天，是万剑宗所有新入门弟子的盛典——新血比武！
　　新血比武起源于一个早就消失的宗门——龙泉剑宗。
　　万剑宗的新血比武与以前的龙泉剑宗相比，规矩上并没有什幺区别，都是采用抽签比武的形式。
　　新血比武的前三名，会得到丰厚的奖赏，其中包括但不限于功法以及法器。 
　　甚至每一次新血比武的榜首，都会得到一件宗主赠送的法宝。
　　比如说这一次，万剑宗宗主拿出了一把一品法器作为奖品！
　　这让每个弟子都充满了动力。
　　今天一大早，所有参加新血比武的弟子以及各个长老峰主都聚集在一个小平原。
　　每次新血比武的第一天，万剑宗宗主都会现身，宣布新血比武的开始。
　　所以每一个年轻的弟子都在翘首以盼，等着宗主的出现。
　　万剑宗宗主实在是太过于传奇了。
　　对于全天下的剑修来说，万剑宗的宗主就是神明一般的存在。
　　而万剑宗宗主一般神龙见首不见尾，哪怕是宗门内的高层都很少见到她。
　　因此，对于很多人来说，这是他们一生之中为数不多能够见到宗主的机会。 
　　辰时刚至。
　　一道剑影从空中掠过，直直地落在平原的最前方。
　　女子站在高台之上，清风吹拂着她的长裙。
　　在女子的腰间，挂着一把白色通透、宛若玄冰锻铸而成的长剑。
　　「宗主配着的那一把剑就是我们万剑宗的仙剑白霞吗？」平原上，一个女弟子对着身边的好友问道。
　　「不是，宗主很少用白霞，这一把剑叫做玄霜，只是一把四品法器。」好友解释道。
　　「四品法器？」这个女弟子愣了一下，「这一把四品法器有什幺特殊的吗？四品法器怎幺配得上宗主的身份？」
　　「那我就不清楚了。」
　　好友也是摇头。
　　「或许，这一把四品法器对于宗主来说，有着某些特殊的意义吧......」

第6章 师父，我不行的......
　　「来来来，新血比武已经开盘了啊。」
　　「陈海长老新收的大弟子——诸葛龙，仅仅只是修行一个月，就到了练气三层，如今一年的时间过去，已经半步筑基境了啊。」
　　「霓裳峰峰主的亲传弟子——左风华，将霓裳剑法练得出神入化，练气九层，绝对的夺冠热门！」
　　「云海堂堂主亲传弟子——肖岩，曾在外出历练之时得到了上古传承『异火』剑法，每吸收一种异火，实力便会上升一个档次，修行半年练气七层，但绝对有越境杀敌之实力！」
　　「云龙峰峰主的儿子——南文，一手雷火剑法出神入化......」
　　龙泉剑宗中心的龙泉镇。
　　随着新血比武的临近，各大赌坊都开始在吆喝，吸引龙泉剑宗的弟子们前往下注。
　　当你下注的时候，这一些赌坊还会给你售卖一些选手的信息，让你下注的时候更有信心，甚至觉得自己是操盘手。 
　　殊不知你知道的情报，其他人也知道。
　　你以为自己是操盘手，实际上只是一棵韭菜而已。
　　这一天，萧墨走进了龙泉剑宗最大的一个赌场。
　　赌场里面设有专门的区域，是关于这次新血比武的。
　　一些参赛选手的名字写在了牌子上，然后挂在墙上，下面写着的是赔率，一个时辰会更新一次，方便龙泉剑宗的弟子们随时下注。
　　萧墨找了又找，都没有找到自己要的名字。
　　「这位道友，请问这里为什幺没有我要找的名字？」萧墨问着旁边的一个工作人员。
　　「呦，道友你应该是入门没多久的修士吧？墙上没有道友你要的名字，说明道友你要找的那个人，并不是夺冠热门啊。」名为许鑫的执事说道，「不知道道友你要找哪个名字？我这里可以给你翻翻。」 
　　「灵干峰——姜清漪。」萧墨缓缓开口道。
　　「灵干峰姜清漪啊，我找找。」许鑫拿出了一个箱子，神识在里面探知。
　　「找到了。」
　　许鑫从箱子里面拿出了一块牌子。
　　「灵干峰姜清漪，练气七层，一开始久久无法入门，但是后面应该是得到了什幺机缘，在这一年的时间里进到了练气七层，实力还算是不错，有望进入到前五十名吧，但是要说夺冠，那还差了不少。」
　　「赔率如何？」萧墨淡淡道。
　　「赔率的话，进前五十名的赔率是一比二，前三十二名的赔率一比三，前十六名的赔率是一比十，前八......」
　　「你直接说夺冠的赔率是多少。」萧墨打断了对方。
　　「哈哈哈，道友啊，并没有人押姜清漪夺冠。 
　　跟道友你说一说我们赌坊规矩的吧。
　　我们的池子分为好几种。
　　其中有一种赌池叫做夺冠池，只押冠军。
　　而且只能在新血比武开始之前押注。
　　若是你押的这个姜清漪夺冠，而且只有你一个人押她，我们赌场扣除一个点的费用，奖池里的灵石都归你。
　　但是道友啊，你也要知道，我们这池子很大，若是你要压这幺一个冷门选手，至少需要投注五十枚上品灵石。
　　这钱算很多很多了。
　　我知道你是要支持自己的朋友，但朋友归朋友，钱归钱，没人愿意跟钱过不去。
　　道友你说是吧。」
　　萧墨淡淡地看了这个执事一眼，也没有跟他废话，直接丢出了一袋上品灵石：「一共五十枚上品灵石，全部押姜清漪夺冠。」 
　　......
　　当萧墨回到灵干峰的时候，已经是正午，院子里飘出了饭菜的香味。
　　萧墨走进院子，姜清漪刚好端着饭菜从厨房里走了出来。
　　自从姜清漪来到灵干峰之后，萧墨的院子和房间，都是姜清漪打扫的，一日三餐也都是她做的。
　　一开始的时候，姜清漪做的饭菜确实不怎幺样。
　　但是她学得很快，慢慢的，姜清漪的厨艺越来越好。
　　将近一年的时间过去，姜清漪的手艺已经不逊色于龙泉镇一些酒楼的厨子了。
　　「师父，您回来啦，刚好饭菜做好了，赶紧坐下吃饭吧。」见到师父回来，姜清漪眼眸亮起。
　　「好。」萧墨点了点头，坐在石凳上。
　　桌子上的这一些饭菜，所用的食材自然不是凡尘那种普通食物，而是灵兽的血肉以及富含灵力的蔬菜，对于修行有不少的好处。 
　　姜清漪最后将一盘空心菜端了出来，给萧墨满满地盛了一碗饭。
　　师徒二人面对而坐，吃着饭菜。
　　没一会儿，一只乌鸦到了灵干峰山顶，一边飞一边喊道：「萧长老，有您的信件。」
　　说着，乌鸦从空中投下了一封信。
　　萧墨接过之后拆开一看，然后收了起来。
　　「师父，信上是什幺呀？」姜清漪问道。
　　「没什幺，只不过是我下注的凭证而已。」
　　「下注？凭证？」姜清漪眨了眨眼睛，一下子明白了过来，「是新血比武的押注吧？最近好像很多人都在押呢，师父您看好谁夺冠啊?」
　　萧墨笑了一笑，微笑地看着自家的弟子：「你说呢？」
　　「诶？」姜清漪呆住了。 
　　「不行不行......师父您怎幺能押我呢？我不行的......」姜清漪连忙摆手。
　　虽然说自己为了师父，在这一次新血比武一定会好好表现。
　　但是自己对于夺冠是真的没信心啊.....
　　「你是我的徒弟，我不押你押谁？」萧墨笑了一笑。
　　「那......师父你押了多少啊？」姜清漪紧张地看着自己的师父。
　　「也没多少。」萧墨端起饭碗吃了一口。
　　「那就好。」
　　「也就五十枚上品灵石而已。」
　　「啊？」姜清漪吓了一跳，猛地站起，「师父，您一个月的灵石俸禄也才二十枚上品灵石啊......」
　　「话是这幺说。」萧墨微笑地看着姜清漪，「但是我的徒弟怎幺能没人支持呢？」
　　「可是师父......这也......也太多了啦......」姜清漪已经是带着一些管家的属性了。
　　「没事没事。」萧墨轻轻拍了拍她的脑袋，「再过十天，我这个月的俸禄就下来了，我们饿不死的，不过到时候比武开始了，我得再去其他盘子押半个月的俸禄支持我徒弟。」
　　「师父......」姜清漪无奈的声音于山间传荡，「真不能再押啦......」

第7章 我说过，你是逃不掉的
　　几天之后，当萧墨的俸禄发下来，就被姜清漪死死地抱住了，怎幺都不愿意还给自己的师父。
　　虽然说师父支持自己，自己很开心。
　　但是夺冠这种事情，真的太难了啦。
　　自己不能再让师父浪费钱了。
　　至于师父投的钱，姜清漪已经下定决心了。
　　这一次新血比武，只要自己还有一口气，自己就要尽全力往前走，尽自己所能将师父投的钱收回来！
　　很快。
　　到了新血比武的这一天。
　　这天清晨，萧墨带着姜清漪下了山，前往新血比武的比赛场地。
　　新血比武在一个小平原举行。
　　小平原被一个个法阵分割成一块块的区域。
　　每一个法阵就是一个比武台。 
　　姜清漪抽签，分到了甲组。
　　姜清漪的第一场对手是九剑峰的一个内门弟子，境界在练气六层。
　　练气七层的姜清漪对付起来是比较轻松的。
　　事实也正是如此。
　　在第一轮的比试中，姜清漪轻松取胜。
　　对于姜清漪通过第一轮的比试，萧墨并不感觉到意外。
　　虽然说只要是新入门的弟子都可以参加新血比武。
　　但大多数人真的就只是「参与」而已。
　　第一轮就是筛选出那些境界在练气五层以下的修士。
　　所以第一轮比试，基本上都是境界高的打境界低的，大多数人都赢得轻松。
　　第二轮才算是真正的较量。
　　今年新血比武第二轮的弟子，一共有三百名。 
　　姜清漪第二轮面对一个来自于剑阵堂的内门弟子，境界和姜清漪一样，都是练气七层。
　　剑阵堂的弟子顾名思义，就是擅长使用剑阵。
　　一把长剑形成不了剑阵，所以他们一般会背着很大的剑匣，里面有好几把剑。
　　这一场比试对于姜清漪来说并不轻松。
　　最后姜清漪险胜对方，但也受了一些伤。
　　一些医堂的修士就在一边守着，第一时间为姜清漪处理着伤势。
　　新血比武一共持续四天，
　　第二天的时候，新血比武采用的就是三人一组的方式进行比试。
　　三个人都是对手，淘汰两个人，晋升一个人。
　　第二天比试结束，姜清漪进入到了新血比武的前一百名。 
　　但是今天比试的时候，萧墨看着清漪那一些吃力的样子，他觉得清漪最多再赢一轮就差不多了。
　　明天有抽签两两对决，还有擂台战、三人战等等。
　　赛程非常紧凑，要选出前十六名。
　　能够走到第三天的弟子，可都不是一些善茬。
　　萧墨已经在想着怎幺安慰清漪了。
　　「不用担心，清漪你已经做的很棒了，新血比武前一百名已经很好了。」
　　吃晚饭的时候，萧墨对着姜清漪安慰道。
　　「不行的师父！」姜清漪抱着小手在身前，「师父您压了那幺多灵石，清漪一定得加油才行，要不然师父押的那些灵石就打水漂了。」
　　「......」
　　萧墨还想说一些什幺。 
　　但是看着自家弟子那坚决的眼神，萧墨只是淡淡一笑，揉了揉姜清漪的小脑瓜：「没打水漂，这不是支持你了吗。」
　　「师父......您真是的......」姜清漪叹了口气。
　　虽然少女表面感慨师父败家，但是少女的心里面还是觉得暖暖的。
　　第三天比试的第一场，姜清漪面对一个练气八层的内门弟子。
　　在所有人看来，姜清漪必输无疑。
　　一开始的时候，姜清漪也确实被那个弟子压着打，基本上看不到一点赢的希望。
　　站在场外的萧墨都打算替姜清漪举白旗投降了。
　　但没想到的是，在最后时刻，姜清漪竟然临阵突破到了练气八层。
　　在对方愣神的一瞬间。
　　姜清漪找准一个机会，使用出了草字剑诀的焚草式！ 
　　少女手中的长剑随着火浪斩开，反败为胜。
　　但是姜清漪没有时间高兴。
　　她紧接着就要参加下一轮比试。
　　出乎萧墨的意料，第三天的比试全部结束，姜清漪进了前十六名！
　　「师父，我进前十六名了哦。」姜清漪跑到师父的身边，高兴地说道。
　　少女的脚尖一点一点，扬起白嫩的下巴，期待着师父对于自己的夸奖。
　　「很厉害，不愧是我徒弟。」萧墨伸出手，轻轻擦拭少女嘴角的血迹，「不过清漪啊，我们弃权吧。」
　　「诶？」姜清漪呆呆地看着师父。
　　「你今天几场都是勉强赢过，受的伤势太重了。」萧墨拍了拍少女的脑袋，「你已经证明自己了，师父已经很满足了。」
　　在萧墨看来，清漪基本到极限了。 
　　虽然十六强的其他人也有受伤。
　　但是相比于其他人的伤势，清漪要更重。
　　而且明天的强度会上升一个档次。
　　清漪要是出了什幺意外，那就不妙了。
　　姜清漪低着头，小手紧紧捏着裙摆，看起来非常纠结。
　　但是最后，少女擡起头，眼眸坚定地看着萧墨：「师父！弟子不怕！弟子想要继续参赛！」
　　......
　　万法天下，万剑宗。
　　侍女秋叶走到了万剑宗宗主的院落：「宗主大人，这是新血比武第二轮的名单，还请您过目。」
　　万剑宗宗主淡淡地看了秋叶一眼：「不用了，你做事，本座放心。」
　　「是，宗主。」秋叶将名单收起，「宗主，刚才天机城的弟子送来了一封信，那个弟子让我转告宗主，说『城主已经尽力了，只能算到这个地步』。」 
　　秋叶话语刚落，万剑宗宗主猛然转过头，直视着秋叶。
　　在宗主的注视下，秋叶喉咙滚动，额头冒出汗水，自己的身上如同压了一座大山一般。
　　「信。」万剑宗宗主吐出一个字。
　　「在.....在这里......」秋叶赶紧从怀中拿出了一封信。
　　秋叶从来都没有见过宗主这幺一个样子。
　　万剑宗宗主指尖勾动，那一封信飞到了她的手中。
　　「周国，皇都......」
　　半炷香之后，万剑宗宗主眼眸晃动，深深吐出一口气，将信纸轻轻往上一扬，白纸瞬间变成了无数的碎屑，随风飘散。
　　「终于，我要找到你了。」
　　万剑宗宗主看着这满天的星辰，嘴角微微勾起，这是女子三千年以来，第一次露出笑容。
　　「我说过，你是逃不掉的。」
　　「师父。」

第8章 师父押的钱，弟子给您赚回来了
　　「这个姜清漪厉害啊。」
　　「我听闻这个姜清漪刚被萧长老带上龙泉剑宗的时候，几个月都进不了练气境呢。」
　　「可不是吗，当时听说姜清漪就像是一个废人，谁知道她像是突然大彻大悟了一样，进步这幺快。」
　　「萧长老的眼光确实好啊。」
　　观战席上，萧墨身边的人对着姜清漪议论纷纷。
　　萧墨看着正在接受疗伤的清漪，也觉得有些恍惚。
　　萧墨怎幺都想不到，清漪竟然真的可以冲进决赛。
　　这种感觉就像是什幺。
　　清漪就像是一部小说的主角，每当差一点要战败的时候，都能够在危急时刻领悟到什幺，要不然就是境界临时突破。
　　就比如说四强赛的时候，姜清漪在危难关头死都不投降，最后姜清漪竟然突破进入到练气九层！ 
　　萧墨开始有些怀疑百世书中的「体验人生」，是不是每一段人生，都是一个主角的奋斗史，而自己只是扮演着辅助他们的角色。
　　如果真是这样的话，萧墨也觉得没什幺，至少清漪有主角光环，至少不会那幺容易出意外。
　　【记住全网最快小说站101??????.??????】
　　「决赛！灵干峰姜清漪对战云海堂肖岩！」
　　随着一个执事的大喊。
　　姜清漪站起身，往着平原中央最大的法阵走去。
　　当进入法阵的那一刻，姜清漪转过头，看向了萧墨的方向，灿烂一笑。
　　萧墨眉头皱起，对她做了「不要逞强」四个字的嘴型。
　　决赛之前，师父是可以代替弟子投降的。
　　但是决赛，能够投降的只有弟子本身。 
　　可是能够进入决赛的人，哪个不是心高气傲的天才？
　　他们除非战到爬不起来，否则不可能投降。
　　甚至在往届的新血比武决赛里，还发生过死人的事情。
　　姜清漪像是没有听到师父的指示一般，迈入了法阵。
　　比试开始，肖岩不愧被誉为夺冠热门、新生一代最具潜力的天才。
　　已经吸收了三种异火的他半步筑基，境界质量非常夸张。
　　肖岩身上的每一种异火都带着不同的特性，伴随着他的长剑挥出，威力更盛。
　　姜清漪连一点还手的余地都没有，只能是不停地逃窜，寻找着机会。
　　「你就只会跑吗？」
　　肖岩冷笑一声，高高举起手中长剑。
　　带着骨灵冷火特性的剑浪斩下。 
　　姜清漪躲避不及，玄霜剑强行将其挡住。
　　少女被打飞二十米远。
　　长剑插在地上，姜清漪咳嗽几声，嘴角溢出鲜血。
　　肖岩不会给姜清漪喘息的机会。
　　刹那间，肖岩长剑再度而至，直指姜清漪的眉心。
　　姜清漪一剑挑开，使出了草字剑诀的第二式——笔走龙蛇。
　　少女的剑招如狂草书法一般，一招一式都诡谲难测，但是却又给人一种流畅自然。
　　她的剑气在空中留下墨色般的残影轨迹。
　　姜清漪虽然力量不足，但是她的身法灵活。
　　用身法配合剑招，一招一式的攻击角度都非常刁钻。
　　甚至在姜清漪进攻的时候，空中还留有残影，带有微弱迷惑性，并能短暂留存，压缩对方活动的空间。 
　　不到十个回合，肖岩的身体被割出道道伤痕。
　　一些人觉得姜清漪转守为攻了，甚至占据优势。
　　但实际上，萧墨在内的长老执事都清楚，姜清漪对于肖岩的进攻有限，而且肖岩正在酝酿一个大的，想要一击必杀！
　　「有意思，但可惜了，还不够，新血比武的第一是我。」
　　肖岩拉开距离之后，感觉差不多了。
　　他往前一踏，一朵又一朵剑莲在地上绽放。
　　炙热的火焰吹拂着姜清漪的长发。
　　「作为同门弟子，最后给你一个机会，投降！否则的话，我这一招下去，你会死的！」肖岩周身冒出火浪。
　　明明是一个练气境的修士，但此时肖岩却宛若神明。
　　姜清漪深呼吸一口气，站起身，拔起长剑：「来吧！」 
　　「有胆量！」
　　肖岩大喝一声，一朵朵剑莲于肖岩脚下绽放。
　　每一朵莲花出现裂痕。
　　下一刻，剑莲爆散。
　　「清漪！投降！」萧墨大喊道。
　　虽然说只不过是体验人生，萧墨也知道百世书中的一切都是假的。
　　但是相处这幺久，自己怎幺可能对清漪没有感情。
　　这就像是追剧一样，当看到灵笼里的冉冰变成了旺旺碎冰冰，也是会难受的。
　　肖岩的剑气、灵力以及异火混杂在一起。
　　每一朵莲花碎裂，就有一阵余波震向姜清漪。
　　当九朵剑莲碎裂后，姜清漪七窍流血，她单膝跪在地上，站都没有办法站起，但她就是不投降。
　　最后一朵剑莲也要碎裂，这也是最强大的一朵剑莲。
　　看着那一朵剑莲。
　　姜清漪想起了几个强盗冲进自己的家里，父母把自己塞进了柜子里，自己透过柜子的缝隙，只能眼睁睁地看着父母死在了自己的眼前。
　　想起自己被强盗带走，带到了一个富丽堂皇的府邸，他们说着要取自己的骨头。
　　想起自己醒来的时候，被丢到了一个山岗，那里全部都是尸体。
　　想起自己在街上乞讨，能活一天是一天。
　　最后。
　　少女想起自己偷了几个包子，差点要被包子铺老板棍打的时候，师父站在了自己的面前。
　　因为遇到了师父，自己才能够活着。
　　因为遇到了师父，自己才能够修行。 
　　我不能让师父失望！
　　师父，就是我的全部。
　　少女深呼吸一口气，站起身，她手中的玄霜长剑绽放出一道又一道的剑意。
　　共计九道。
　　「这是.....草字剑诀第四式，九叶剑？」
　　「轰！」
　　最后一朵剑莲爆散的瞬间，少女一剑刺出。
　　巨大的声响从法阵中传出，沙尘弥漫十几米高。
　　萧墨连忙飞下观战席，冲向了法阵中。
　　萧墨大手一挥，尘沙散尽，见到了站在原地的清漪。
　　在法阵的另一边，肖岩已经倒地不起，彻底失去了意识。
　　「清漪！」萧墨喊道。
　　姜清漪听到声音，转过了身，面对师父微微一笑，随即往前倒下。
　　萧墨赶紧走上前，将姜清漪抱住。
　　「师父......」
　　在萧墨的怀中，姜清漪虚弱地说道。
　　「师父押的钱，弟子给您赚回来了......」

第9章 师父不只是清漪的师父
　　「清漪，吃药了。」
　　「师父，我自己来就好了。」
　　「你看你现在这个样子，自己怎幺喝药，快张嘴。」
　　「谢谢师父.....」
　　灵干峰峰顶院落，姜清漪躺在床上，张开了小嘴，萧墨一点一点将中药喂进她的嘴里。
　　虽然姜清漪得到了新血比武的第一名，但是姜清漪伤的可不轻。
　　如果不是最后关键时刻，姜清漪领悟到了《草字剑诀》「九叶剑」这一招，很有可能她整个人都要没了。
　　「你啊，以后千万不要逞能了。」萧墨叹了一口气。
　　姜清漪没有回答，只是俏皮地吐了吐舌头。
　　喂完药，萧墨将药碗放在木盘里，递给姜清漪一个储物袋。
　　「师父，这是什幺呀？」姜清漪好奇问道。
　　「这是你赢了新血比武第一名赚的灵石，包括师父我押赢的那一些，还有龙泉剑宗的奖励，都在里面了。」
　　「师父，我不需要这些，师父拿着就好了。」姜清漪将储物袋还给萧墨。
　　「你怎幺就不需要了。」萧墨笑着道，「未来你还要筑基，筑基之后还有洞府境、龙门境等等的境界。都需要用到灵石。」
　　「可是师父也需要啊。」
　　「我啊......」萧墨伸出手，轻轻拍了拍姜清漪的脑袋，「师父我的境界，应该是到头了。」
　　「怎幺可能，师父您才不过二十岁而已，未来还有大把的时间，我听很多长老说，师父您可是迄今为止最年轻的元婴境修士，以后至少可以证道仙人境呢。」姜清漪激动地说道。
　　萧墨只是笑了一下，没有回答。 
　　事实上，萧墨知道自己的能力。
　　如果以前没有用《续天诀》帮助姜清漪重新塑造根骨、疏通灵脉的话。
　　那萧墨觉得自己这一个身体在剑骨的加持下，至少能够证道仙人境。
　　但是一年过去，萧墨体内的剑骨虽然没事，但是根基已经受损。
　　而且自己也没多少年可活了。
　　萧墨：「让你留着就让你留着，师父我如果需要的话，再找你要。」
　　「好吧......那弟子就帮师父看好小钱包，师父如果有需要的话，一定要找弟子，弟子的一切都是师父的。」
　　「行。」
　　萧墨笑了笑。
　　......
　　两个月的时间过去，姜清漪的伤势好得差不多了，萧墨继续帮助姜清漪塑造根骨。 
　　因为姜清漪少了一根剑骨，所以萧墨等于是强行帮姜清漪构建了一块虚假的骨头。
　　这骨头以萧墨灵力构成，所以需要萧墨时常维护。
　　等到姜清漪到了金丹境之后，那一根假的骨头也就巩固了。
　　又是半年过去。
　　姜清漪已经练气九层圆满，可以冲击筑基境了。
　　萧墨亲自为姜清漪护法。
　　服下筑基丹之后，姜清漪破境。
　　刹那之间，苍穹之上雷霆滚滚，一道道雷霆朝着姜清漪劈下。
　　寻常人渡筑基劫，雷霆只有三道而已。
　　但是姜清漪足足有九道。
　　如果不是萧墨准备充分，各种渡劫用的宝物和丹药都用上了，否则姜清漪凶多吉少。 
　　进入到筑基境之后，姜清漪的修行速度比以前更快了。
　　这是一件好事。
　　姜清漪修行的越快，五十年后的境界就越高。
　　但是萧墨对姜清漪使用续天诀也更频繁。
　　再这幺下去，萧墨觉得自己的寿命剩下可能只有四十年。
　　一天，龙泉剑宗给姜清漪派遣了任务。
　　龙泉剑宗筑基境的弟子，都是需要外出任务的。
　　姜清漪也不例外。
　　萧墨作为护道者偷偷跟着姜清漪。
　　不过不到生死时刻，萧墨不可能出手，这不仅是龙泉剑宗的规矩。
　　而是一个修士经历过生死，才能进步的更快。
　　姜清漪也没有给萧墨出手的机会。 
　　每一次的任务，姜清漪都完成的非常好。
　　她的实力很强，甚至展现出了一定的领导才能。
　　不知不觉，姜清漪已经成为了龙泉剑宗新一代弟子的代表。
　　甚至姜清漪的名声在天下也逐渐传开。
　　在十七岁的那一年，姜清漪迈入了洞府境。
　　姜清漪可谓是一年半一个境界，把同期的修士越甩越远。
　　少女十八岁的那一天，萧墨找了一个借口，让姜清漪去龙泉镇买酒。
　　趁着姜清漪离开，萧墨赶紧在院落里布置着。
　　布置好了后，萧墨在上山的必经之路等着清漪回来。
　　半个多时辰之后，姜清漪提着师父要的酒上了山，看到师父站在月色之下，微笑地望着自己的方向。 
　　姜清漪眼眸闪过喜色，开心地跑了过去，将那一坛酒提起：「师父，您要的酒，王姨家二十年的桂花酿，刚好还剩下一坛。」
　　「嗯，谢谢啦。」萧墨接过酒坛，另一只手拿出一块黑布递给姜清漪。
　　「师父这是？」姜清漪好奇道。
　　「把眼睛蒙上。」
　　姜清漪眨了眨眼睛，然后接过黑布，将自己的眼睛蒙住。
　　虽然不知道师父要做什幺，但是师父说什幺就是什幺。
　　「不许偷看啊。」
　　萧墨拉着姜清漪的小手往前走。
　　「可以了，把黑布解下来吧。」
　　走进院落后，萧墨说道。
　　少女解开了蒙在眼睛上的黑布。
　　映入少女眼帘的，是一个很大很大的桂花糕。 
　　桂花糕上插着一根细细的蜡烛，上面还写着「清漪生日快乐」。
　　「师父......这是......」姜清漪眼眸晃动。
　　「这是我家乡的习俗，生日的时候要吃蛋糕，之前几年你生日的时候，要不是我出任务，就是你出任务。
　　今年刚好我们都在，而且还是你的十八岁生日。
　　本来是要用蛋糕的，但是龙泉镇的厨子不会做蛋糕，师父我就用桂花糕代替了。」
　　萧墨对着姜清漪解释道。
　　「许个愿吧，然后把蜡烛吹了，愿望就能成真了。」
　　「嗯唔。」
　　姜清漪闭上眼睛，双手合十许着愿望。
　　三息之后，少女睁开眼睛，将蜡烛吹灭。
　　「师父想知道清漪的愿望是什幺吗？」姜清漪转过身，眼眸弯弯。 
　　「我猜猜，是希望尽快进入到金丹境？」
　　「不是。」
　　「是想要每天都吃醉仙楼的烤鱼？」
　　「也不是啦。」
　　「那是什幺？」
　　「是......我不告诉师父~」
　　姜清漪俏皮地转过身，眼眸温柔地看着自己的生日蛋糕。
　　是有一天。
　　师父不只是清漪的师父......

第10章 如果姜清漪知道了一切，她会有什么感想呢？
　　转眼之间，百世书中，十年过去。
　　原本，姜清漪只是一个连练气境都没有办法迈入的修士。
　　但如今，姜清漪已经到了金丹境。
　　仅仅只是花了十四年的时间，就从练气到金丹，这天赋放眼整个天下，已经是一等一的存在了。
　　姜清漪如今是龙泉剑宗的一个执事。
　　等姜清漪到了元婴境，就可以成为龙泉剑宗的一个长老。
　　其实也就是龙泉剑宗是一个大宗门。
　　否则的话。
　　放眼整个世间，元婴境的修士都已经可以开宗立派了。
　　「咳咳咳......咳咳......」
　　在床榻上，萧墨不停地咳嗽着。
　　萧墨的脸色苍白，神色非常差，看起来一副命不久矣的样子。 
　　姜清漪迈入金丹境之后，萧墨确实不需要再以自己的寿命为代价，对姜清漪使用续天诀了。
　　但是这十年以来，每一次使用续天诀，对于萧墨的损耗非常大。
　　而且随着姜清漪的境界越高，萧墨对姜清漪使用续天诀就更频繁，每一次寿命削减得更厉害。
　　到了现在，萧墨觉得自己的寿命，可能都没有三十年了。
　　哪怕是自己之后活了三十年，再算上以前的十四年。
　　加起来也超不过四十五年。
　　自己还达不到百世书限制的「五十年」。
　　但是要说萧墨后悔吗？
　　这必然是不可能后悔的。
　　再给萧墨一次选择，萧墨还是会这幺做。
　　因为不用续天诀，清漪别说是成为世间顶尖的剑道天才了。 
　　清漪甚至可能都踏不上修行这幺一条路。
　　让萧墨庆幸的是，自己每一次修行之后，都用术法强行掩饰了脸色的差劲。
　　再加上自己时不时出任务。
　　【写到这里我希望读者记一下我们域名????????????.??????】
　　每一次出任务回来，萧墨都会故意解除掩饰的法术，让自己的脸色变得很难看。
　　否则的话，如果让姜清漪知道了真相。
　　想都不用想，她就算是死，都不会再让自己对她用续天诀。
　　甚至她还会自责万分，最后影响到道心。
　　那自己就真的是前功尽弃了。
　　现在，萧墨只剩下最后一件事没去做了。
　　自己现在这身体还有一点点的战力，毕竟元婴境摆在这里，还可以继续为姜清漪护道。 
　　等到清漪进入到元婴境之后，自己就可以把最后一件事做了。
　　「只希望那个时候，清漪不会怪自己。」
　　萧墨靠在床上，自言自语道。
　　但是萧墨刚说完，又不由笑着摇了摇头。
　　到了那个时候，就算是清漪怪自己又怎幺样呢？
　　这本来就是一次体验人生，清漪本来就是不存在的一个人而已。
　　自己离开了百世书，这一个「世界」也就彻底结束了。
　　想到这里，萧墨的心里确实是有一些舍不得。
　　毕竟在百世书中生活的这一些时间，可都是实打实的。
　　十多年的时间里，自己和清漪朝夕相处，早就建立了如同亲人一般的情感。
　　「唉.....我也是入戏太深了啊......咳咳咳咳......咳咳......」萧墨又连续咳嗽几下，而且一下比一下厉害。 
　　萧墨连忙拿起床头的手帕捂着嘴。
　　手帕上是嫣红的鲜血。
　　「师父......」
　　姜清漪端着药走进来的时候，看着师父剧烈的咳嗽，连忙走了上去。
　　「师父您没事吧......」
　　姜清漪将药放在床头柜上，跪在床头，担心的看着自己的师父。
　　这些年以来，师父的身体越来越差。
　　当自己进入到金丹境之后，师父的命火甚至如同风中的烛火一般，好像下一刻就会熄灭。
　　姜清漪不知道是什幺原因。
　　师父说他外出任务，伤了根基。
　　一开始的时候，姜清漪确实是这幺觉得。
　　因为每次师父回来脸色都非常难看，都会去医堂治疗。 
　　但是逐渐的，姜清漪总感觉有一些不对劲。
　　因为师父无论出什幺任务，哪怕是一些小任务，都能够遇到什幺大能把师父打伤。
　　哪怕是师父的运气差，也不会差到这种地步吧？
　　「我没事的，不用担心。」萧墨偷偷地将手帕拿开。
　　但还是被姜清漪看见了手帕上的血迹。
　　少女紧紧抿着薄唇。
　　「师父，我喂您喝药。」姜清漪端起药碗。
　　「不用了，你师父我又不是没手，我自己来就好。」萧墨要接过药碗，但是被姜清漪拒绝了。
　　「师父您躺着就好，您还记得新血比武之后吗？我受了伤，是您每天都喂我吃药，现在师父身体不太好，清漪给师父喂药是理所应当的事情。」
　　「行吧......」看着姜清漪那坚定的样子，萧墨也不拒绝了。 
　　药喂完后，姜清漪扶着萧墨慢慢躺下：「师父您好好休息，您放心，您一定会没事的。」
　　「别担心，你师父我暂时死不了，而且我都还没看到你找到一个可靠的道侣呢。」萧墨笑着道。
　　「师父您就别开这种玩笑了，道侣什幺的，弟子才不需要呢。」
　　姜清漪娇嗔地看了师父一眼，帮师父掖好被子后，端着药碗走了出去。
　　而就当姜清漪刚刚关上房门，她好看的眼眸蹙起，将药碗放在院子里的石桌上，直接飞去了医堂！
　　姜清漪前脚刚走，萧墨的房门被敲响。
　　「清漪有什幺事情吗？」萧墨问道。
　　房门打开，一个女子走了出来。
　　看着这女子，萧墨眼神愣了一下，甚至露出一抹杀意。
　　萧墨知道对方是谁。 
　　她是梁国萧王府的人。
　　准确来说，她是萧墨的剑侍。
　　从萧墨记事以来，她就陪着萧墨一起长大。
　　当时萧墨离开萧王府，与萧王府断绝关系之后，萧墨本想将这个和自己从小长大的剑侍带走。
　　但是她拒绝了。
　　在那之后，萧墨才清楚。
　　她并不是自己的剑侍，而是「萧王儿子」的剑侍。
　　「夏蝉，你怎幺会在这里？」
　　萧墨眉头皱起，语气中非常不善。
　　这并不是因为十多年前她没有跟自己走。
　　对于她的选择，萧墨可以理解。
　　萧墨之所以对她这幺警惕，甚至带着敌意，完全是因为夏蝉这幺一个只忠于萧王府的人出现在这里。 
　　说不定萧王府对自己要有什幺行动了。
　　「公子，好久不见了。」
　　夏蝉走上前，对着萧墨行了一礼。
　　夏蝉还是如同以前一样，她的一言一语、一举一动都没有丝毫的温度。
　　自从萧墨认识她开始，她就是这幺冷。
　　好像什幺事情都没有办法让她的感情产生波动。
　　「不用说那一些有的没的，我也早就不是萧王府的世子了，有话直讲，我父亲派你来做什幺？」萧墨冷声道。
　　夏蝉并没有直接回答萧墨的问题，而是反问道：「公子可否知道，当时王爷为了给公子找到一根先天剑骨，花费了多少的心思？又花费了多大的代价？
　　是王爷让公子您成为了一个天赋异禀的剑修，公子您能够在十八岁就到了元婴境，完全是因为王爷给您移植了那一根剑骨。」 
　　萧墨冷笑道：「那你可否知道，如果我知道自己移植的是别人剑骨，而且还是一个四岁小女孩的剑骨，我宁愿一辈子成为普通人！
　　你是否又知道，那一个小女孩因为失去剑骨，差一点就死了！
　　而且在你们看来，你们移植一根先天剑骨给我，究竟是为了我好，还是说为了我父亲的野心？
　　你去问问他！」
　　「公子还是那样子啊。」夏蝉摇了摇头，叹了口气，「公子什幺都好，就是继承了王妃的善良，王妃什幺都好，就是把您教导的太过于软弱了。」
　　夏蝉话语刚落，一道剑气从她的脸庞划过。
　　一缕发丝被整齐地割断，缓缓飘落在地。
　　夏蝉白嫩的脸颊被割出了一道细长的伤口，鲜血从伤口中溢出。
　　萧墨冰冷地看着夏蝉：「这一剑，是看在你我从小长大的份上，你要是再说我娘亲的不好，下一道剑气，割裂的就是你的脖子！」 
　　「你到底是有什幺事情，说完就滚！」萧墨已经失去耐心了。
　　尽管说萧墨知道自己是体验人生，但是这一个世界「萧墨」的记忆，萧墨全部拥有。
　　「萧墨」的娘亲就是萧墨的娘亲。
　　虽然萧墨的娘亲在萧墨七岁那年去世了，但是在萧墨的心中，娘亲的温柔与教导，自己永远都记得。
　　他绝对不允许有任何人说自己娘亲的坏话。
　　夏蝉没有理会自己的伤口，只是平静地看着萧墨，缓缓开口道：「在公子您离开的第三年，您的一个弟弟出生了，不同于公子您移植的剑骨。
　　二少爷是天生重瞳。
　　重瞳一点都不比剑骨差。
　　只要不出意外，未来至少可以迈入仙人境，乃至于飞升境！
　　而萧王府将霸业永存！ 
　　梁国皇室世世代代，都将是王爷的傀儡！」
　　「呵呵呵呵......」萧墨笑了一笑，「我父亲让你过来找我，就是故意说这一些？」
　　对于自己父亲的想法，萧墨自然是清楚的。
　　在这个世间，帝王需要承担巨大的因果。
　　一个修为有成的修仙者若是成为帝王，将会被因果缠身，境界从此难上一步，甚至冥冥之中还会死于因果。
　　而一个普通人只要当上了帝王，他修行就极为困难，哪怕是他再怎幺的天赋异禀，最多也就修行到练气九层而已，难以筑基，寿命最多也就比普通人多个三四十年罢了。
　　自己的父亲是「既要又要」，他想要梁国这幺一个大国的权势，又不想要承担因果，所以他就把持朝政，让如今的梁国皇室当傀儡皇帝。
　　可是他们这幺做，肯定是会引起朝堂不满。 
　　这种时候，他就需要一个极强的武力进行震慑。
　　以前的那个「武力」是萧墨。
　　现在的那个「武力」是自己同父异母的弟弟。
　　虽然萧墨至始至终都没有见过自己的这个弟弟，但是萧墨却为他感觉到可怜。
　　「自然不是。」
　　夏蝉摇了摇头。
　　「看来公子还没有明白我的意思。
　　诚然，当时公子您离开的时候，王爷确实是有些后悔，因为王爷需要您。
　　一开始的时候，王爷确实想过把您唤回去。
　　但是公子您一直拒绝，让王爷逐渐失望。
　　直到二公子出世之后。
　　公子您就被王爷彻底放弃了。 
　　公子您和萧王府没有任何的关系，本来我也不会来找您。
　　但是公子您这一些年做的事情，让王爷不得不重新在意起您了。
　　王爷没想到，当时的那个少女竟然活着。
　　王爷更没想到的是，您竟然还真的找到了她，甚至您还教导她修行。」
　　「......」萧墨眉头皱起，「你们监视我多久了。」
　　「自从您离开王府，进入到龙泉剑宗开始。」
　　夏蝉平静地回答着。
　　「公子您或许不知道，其实龙泉剑宗的宗主与王爷是好友，更是有着共同的利益，您在龙泉剑宗的一举一动，都在王爷的眼里。
　　就如奴婢之前说的。
　　二公子出世之后，若是您安安分分，亦或者是姜清漪没有办法修行了。 
　　王爷也就没有闲心去再去注意您。
　　可公子您竟然不顾自己的大道，不顾自己的寿命，对姜清漪使用了续天诀这种术法。
　　没想到竟然还真的成功了。
　　姜清漪不仅可以修行，天赋更是可怕，短短十五六年的时间，姜清漪就到了金丹境！
　　到了今天这步，王爷没办法坐视不管了。」
　　「你们想要做一些什幺？」萧墨紧捏着拳头，指甲已经陷进了肉里。
　　「我们要做的事情，公子您也清楚，二公子前途不可限量，不出意外的话，至少可以到仙人境，乃至于到达飞升境。
　　但这都建立在『不出意外』的基础上。
　　而姜清漪，就是二公子的那一个意外。」
　　「你们怕她复仇，所以想要杀了她？」 
　　萧墨笑了一笑。
　　「你们做得到吗？如今萧王府境界最高的修士，是那位老态龙钟的供奉吧？还是说他要让龙泉剑宗宗主出手。
　　但他们都是玉璞境吧？
　　你可别忘了。
　　我虽然是元婴境后期，但我的剑骨，足够我越境杀敌。
　　他们敢出手吗？」
　　「公子错了，他们不需要出手。」
　　夏蝉摇了摇头。
　　「公子您觉得，要是姜清漪知道您身上有她的剑骨。
　　而且为了这一根剑骨，您的父亲杀了她的父母。
　　如果姜清漪知道了一切，她会有什幺感想呢？」

第11章 什么办法都可以！要我做什么都行！
　　来到医堂之后，姜清漪找到了医堂的那一位名为「陈芸」的女执事。
　　姜清漪其实并不喜欢陈芸。
　　一次外出任务的时候，师父救了陈芸。
　　在那之后陈芸就时不时地来灵干峰。
　　瞎子都可以看得出来，陈芸喜欢自己的师父！
　　让姜清漪有些生气但是又无奈的是。
　　师父是一个老好人，对谁都很温柔。
　　而且每一次师父身体不舒服的时候，前往医堂看病，也都找陈芸。
　　虽然说陈芸是一个不错的人，但是姜清漪就是不喜欢。
　　尤其是当她越接近师父的时候，姜清漪就越是不喜欢！
　　如果不是为了解除自己心中的疑惑，姜清漪是不可能会来这里的。 
　　「呼......」
　　深呼吸一口气，姜清漪迈入了陈芸所在医堂房间。
　　打开门，陈芸正在给一个修士把脉。
　　陈芸擡起头，当她看到姜清漪的时候，也是愣了一下。
　　作为一个女人，陈芸怎幺会感受不到清漪对自己有敌意呢？
　　甚至陈芸非常清楚清漪对自己的敌意是因为什幺。
　　「道友你中了玄冥掌，虽然及时排出了寒气，但是天雪脉，心善脉两根经脉依旧是有些损伤，好在并无大碍。
　　我给道友开了几副药方，道友直接前往大堂抓药便好。
　　这段时间，道友就不要出任务了，一定要静养。」
　　「好的，多谢陈大夫了。」男子站起身对她作揖一礼，拿着药方走了出去。 
　　姜清漪把房门关上，眼眉皱起，神色不善地走了过去，坐在了陈芸的面前。
　　「姜妹妹怎幺了？是哪里不舒服吗？」陈芸微笑的问道。
　　「我的身体很好。」姜清漪冷声道，「我来这里，是想要问你关于我师父的病情！」
　　陈芸眉头皱起：「萧墨他的伤势又加重了吗？」
　　「是的。」姜清漪点了点头，「师父的身体越来越差，脸色苍白如纸，甚至我能感觉到他的命火越来越虚弱。」
　　「你等等。」
　　陈芸连忙站起身，走到药柜前，拿出了一个药瓶，递给姜清漪。
　　「这个是什幺？」姜清漪接过药瓶问道。
　　「这一瓶丹药名为天灵丹，是我亲手炼制的，或许可以缓解你师父的一点伤势。」陈芸眼眸闪过一抹落寞，「明天早上，我会去灵干峰，再给你的师父看一下。」 
　　「我师父的身体究竟是怎幺回事？他真的只是因为被别人打伤，伤及了根骨才导致今天这样子的吗？
　　可你的医术明明不是最好的，如果真的是伤及根骨，我师父找的肯定是医堂堂主！
　　为什幺师父每次都是找你看病！
　　你们是不是在隐瞒着我一些什幺！」
　　姜清漪紧紧的捏着药瓶，眼眸死死地盯着陈芸。
　　「你的师父确实不只是因为伤势，但我不会告诉你原因。」陈芸神色平静道。
　　「告诉我！」姜清漪的语气带着杀意。
　　陈芸摇了摇头：「我也想要告诉你，因为我觉得你师父这幺做，对他自己非常不负责，但是我答应你的师父，不会跟你透露出一个字。」
　　「铮！」
　　一道剑光从陈芸的眼前闪过。 
　　刹那间，玄霜长剑的剑尖已经指在了陈芸的脖子上。
　　「你就算是杀了我也没用。」陈芸的眼眸没有一点的妥协，「我说过的，我不会告诉你的，而且你若是知道这件事，我不认为你能够接受。」
　　姜清漪紧紧咬着薄唇，手中的长剑往前递出，锋利剑尖刺破了陈芸的肌肤，嫣红的血珠从她的脖子上缓缓流下。
　　但是陈芸依旧是一个字都没有提，只是平静地看着姜清漪。
　　「砰！」
　　姜清漪长剑往旁边一挥，一个药坛直接爆裂。
　　黑色的药水顺着木质地板的缝隙逐渐蔓延。
　　二人互相对视许久，最后姜清漪才一字一语说道：「我的师父他.......还能够活多久......」
　　「三十年......」陈芸说出了一个时间，「你师父的寿命，只剩下三十年，甚至可能还没有三十年......」 
　　「三十年......三十年......这......这怎幺可能......」
　　姜清漪后退了两步，眼眸晃动，握着长剑的手带着些颤抖。
　　对于凡人来说，三十年确实不算短了，甚至可以说很长很长。
　　但是对于一个修士来说，三十年和三个月又有什幺区别呢？
　　自己有太多太多的话没有跟师父说，有太多太多的事情没有和师父做。
　　「不可能！」
　　姜清漪猛地擡起头，长剑再度指向了陈芸的眉心。
　　「骗子！你一定是在骗我！我师父是一个元婴境后期的大修士！至少有三千年的寿命！而他如今这才不过三十岁出头而已！怎幺可能只能活三十年！」
　　陈芸直视着姜清漪的眼睛，一言不发，只是静静地看着她。 
　　姜清漪紧紧咬着自己薄唇，贝齿已经咬破了鲜嫩的嘴唇，鲜血从少女的嘴角流下。
　　三息之后，姜清漪如同泄了气的皮球一般，垂下了手中的长剑。
　　她知道，陈芸没有骗自己。
　　陈芸喜欢师父，她不会拿师父的性命开这种玩笑。
　　身为一个医家修士，她也不可能开这种玩笑。
　　「师父的身上究竟是发生了什幺......」
　　姜清漪的眼眸失去了所有的色泽，甚至带着些许的黑暗，整个人如同坏掉了一般。
　　但是当姜清漪刚问完，她「呵呵呵」地冷笑了几声：「我真傻，我竟然还问你......你什幺都不会说的，是吧......」
　　「抱歉。」看着面前的这个少女，陈芸非常能够理解她。 
　　陈芸知道姜清漪和萧墨的关系。
　　若是没有萧墨，姜清漪甚至可能还在流浪街头，不知道哪一天就饿死了。
　　是萧墨救了她，教导她修行，让她成为了一个名震天下的剑修。
　　萧墨对于她来说，是这个世界最重要的人。
　　「有没有什幺办法救我师父！」姜清漪擡起头，近乎是祈求地看着陈芸，「什幺办法都可以！要我做什幺都行！」
　　「没有办法了......」陈芸摇了摇头，「无论是什幺样子的办法，我都试过了。」
　　陈芸叹了一口气：「清漪，你是他生命中最重要的人，在接下来日子里，多多陪着他吧......」

第12章 只要跟师父在一起，清漪就什么都不怕
　　姜清漪不知道自己是怎幺走出医堂的。
　　她如同一个行尸走肉一般飞回灵干峰。
　　姜清漪满脑子想的，都是师父只能活三十年的时间。
　　她没有办法想像没有师父的世界是什幺样子的。
　　这一个世界没有师父。
　　那这个世界还有什幺意义呢？
　　不知不觉，干灵峰出现在了姜清漪的眼前。
　　「不能这样子......我不能用这种表情面对着师父，师父会伤心的。」
　　姜清漪拍了拍自己的脸，深深呼出一口气，强行让自己露出笑容，就像是自己什幺都不知道一般。
　　当姜清漪回到院落的时候，看到师父坐在院子中。
　　午后的阳光照在萧墨那如纸一般的脸上，少女心如刀绞。 
　　如果可以，她愿意自己代替师父受这一切的痛苦。
　　「师父，您怎幺在院子里了，您要好好休息。」
　　姜清漪落在灵干峰，朝着师父跑了过去。
　　萧墨笑了笑：「一直待在屋子里面也不行，太闷了，得出来透透气。」
　　「那弟子陪您。」
　　姜清漪挽过衣袖，给师父倒了一杯茶，再走到师父的身后，白嫩的小手轻轻揉捏着萧墨的肩头。
　　「清漪啊，有一件事，我想要跟你说下，征求一下你的意见。」
　　就当姜清漪的强行压制住自己脑海繁杂的思绪时，萧墨开口说道。
　　「师父您直说就好了，无论是什幺事情，清漪都会答应师父的。」姜清漪眼眸弯弯，微笑地说道。
　　萧墨拍了拍姜清漪的小手：「师父我想要去外面走走，你要跟师父一起去吗？」 
　　「外面走走？」姜清漪眨了眨眼睛，不解地看着自己的师父。
　　「没错。」萧墨点了点头，「我想要离开龙泉剑宗，去多看看这一个世间，清漪你愿意陪我去吗？」
　　「清漪愿意！」姜清漪没有一点的犹豫，「无论是师父要去哪里，清漪都会一直陪着师父！」
　　「好。」萧墨笑着点了点头，「那收拾一下吧，我们明日就出发。」
　　「嗯！清漪现在就去收拾！」
　　姜清漪连忙跑进房间，开始收拾着行李。
　　对于姜清漪来说，她也想要和师父一起游山玩水，不管宗门的事情。
　　而且万一在游山玩水的时候，遇到了什幺厉害的修士，能治好师父的伤呢？
　　又或者说遇到了什幺机缘，师父的伤势就好了呢？ 
　　这并不是不可能。
　　反正至少要比一直待在龙泉剑宗有希望的多！
　　第二天一早，萧墨和姜清漪离开了龙泉剑宗。
　　他们没有跟任何一个人打招呼。
　　萧墨其实自己也不知道该去哪里，就只是带着姜清漪一直往北走。
　　他们来到一个城镇，买了一辆马车。
　　姜清漪驾着车，萧墨坐在车里。
　　两个人走过一个个城镇。
　　有时候两个人会在客栈里住宿。
　　有时候两个人会在山洞里面露宿。
　　不知不觉，一个月的时间的过去。
　　两个人也不知道自己到底走了多远，但至少已经离开了梁国的地界。
　　离开龙泉剑宗的第二个月。 
　　就当马车行驶在山下小路时，一个女子站在了二人的面前。
　　「你是谁？」
　　姜清漪凝视着面前的女人。
　　长剑玄霜已经被姜清漪握在手中。
　　「清漪，她是我的一个故人。」马车里，传出了萧墨的声音。
　　萧墨掀开车帘走了出来。
　　姜清漪连忙搀扶着师父下了车。
　　「清漪你去打一点水过来吧。」萧墨对着姜清漪说道。
　　「可是师父......」
　　姜清漪看了一眼那个冰冷的女子。
　　她知道师父是想要将自己给支走。
　　但这个人看起来来者不善。
　　「没事的。」萧墨拍了拍姜清漪的小手，「师父不会有事的，听话。」 
　　「......」姜清漪抿了嘴唇，最后看了女子一眼，这才拿着水袋转身走开。
　　「我很好奇，你为什幺要帮我？」
　　萧墨看着夏蝉问道。
　　两个月前，当夏蝉来找萧墨的时候，萧墨一度想要将夏蝉给杀了。
　　但是出来的这段时间，萧墨才意识到不对劲。
　　如果夏蝉真的是要将「真相」告诉给清漪的话，她不会来找自己。
　　因为没有必要多此一举。
　　她完全可以直接去找清漪。
　　所以萧墨得出了一个结论。
　　夏蝉是临时来通报自己的。
　　为的就是让自己带着姜清漪离开龙泉剑宗。
　　「因为在那一个冬天，我快要饿死的时候，是夫人救了我。」 
　　夏蝉语气缓缓开口道。
　　「如今萧王府不惜代价和人情，请了血蝶阁出动。
　　本来王爷是想告诉姜清漪身世，让她恨你，坏她道心，让你这些年的心血付之东流。
　　但既然血蝶阁接手了，就没必要了。
　　王爷让我转告给公子，这是他身为父亲，对您最后的仁慈。」
　　「呵呵呵......血蝶阁啊，出手必死，不死不休。」萧墨笑了一笑，「那血蝶阁可以来试一试......咳咳咳......咳咳咳......」
　　萧墨剧烈咳嗽起来。
　　「呸！」萧墨朝着一边吐出一口鲜血，然后从怀里拿出一个药瓶，倒出一枚丹药吃下。
　　夏蝉看着萧墨半死不活的样子，眉头皱起：「这先天剑骨本就是公子被迫移植的，与公子无关，公子只需要好好修行，前途不可限量。 
　　现在却是这幺一副半死不活的样子。
　　公子您觉得值得吗？」
　　「不是我的，永远都不是我的，我也不想要，我只想干干净净的来，干干净净的走，如同我的娘亲一样。」
　　萧墨微笑地看着夏蝉。
　　「当年我娘亲从雪地里将你捡回来，你觉得值得吗？」
　　夏蝉：「......」
　　「你走吧。」萧墨挥了挥手，「我的弟子回来了。」
　　夏蝉转头看去，姜清漪正在一棵树的后面死死地盯着自己。
　　「夫人是一个好人，但好人，不一定有好报。」夏蝉转身消失在树林中。
　　夏蝉走了之后，姜清漪连忙跑了过来：「师父，那个人找师父什幺事情啊？」
　　「她跟我说，有人想要杀我们，还请动了血蝶阁。」萧墨拍了拍姜清漪的脑袋，「怎幺样，你怕吗？」
　　姜清漪握着师父手背，用力的摇了摇头：
　　「只要跟师父在一起，清漪就什幺都不怕。」

第13章 这个周国有什么特殊的吗？
　　萧墨的意识从百世书中脱离出来。
　　将近两个月的时间以来，萧墨每天都沉迷「修仙」，基本不问朝堂之事。
　　当萧墨饿了的时候，就让御膳房送饭菜过来。
　　反正作为皇帝，哪怕是傀儡皇帝，吃喝拉撒都有人伺候。
　　萧墨觉得哪怕是那位万寿帝君都没有自己宅。
　　「魏寻。」萧墨喊了一声。
　　侍奉在宫殿外的魏寻听到声音后，连忙走进来：「陛下......」
　　一开始的时候，魏寻以为陛下修道，只是为了麻痹严山敖，然后暗地里去准备一些什幺。
　　比如说陈国的一个皇子被一个权臣架空之后，他暗中养了死士，然后做各种事情麻痹权臣。
　　最后有一天这个陈国皇子把权臣叫进皇宫，死士暗中埋伏，最后将他给杀了，夺回大权。 
　　可是自家陛下这段时间还真的是在修道......
　　而且一打坐就是一整天的时间。
　　「难不成陛下真的放弃夺权了吗？」
　　想到此处，魏寻心中不由叹了一口气，感觉有些失落。
　　但是转念一想，陛下放弃也好。
　　要杀掉严山敖谈何容易，他本身就是一个龙门境的修士。
　　万一有个疏忽，陛下别说是夺回权利，怕不是要死在宫殿之内了。
　　「魏寻，你神色看起来那幺沉重，可有事情？」萧墨问道。
　　「回陛下，承蒙陛下关心，奴才能有什幺事情，陛下好，奴才就好。」魏寻谄媚地笑道。
　　「行了行了，别时不时就拍马屁，让人送一些饭菜过来吧，朕有些饿了。」萧墨说道。 
　　「御膳房已经准备好了，正在给陛下送来的路上。」
　　自从陛下修道以来，魏寻就隐隐摸透了陛下的用膳时间。
　　「嗯。」萧墨点了点头，「这段时间以来，朝堂之上对于朕的评价是什幺？」
　　「那个......」魏寻欲言又止。
　　「但说无妨。」萧墨看着魏寻，「实话！」
　　「......」魏寻在心中组织着语言，这才一字一句道，「有不少大臣对于陛下修行......颇有微词，觉得陛下应该......应该......」
　　「应该专心朝政？」萧墨笑了笑，「他们是不是还在背地里骂朕是个昏君？」
　　萧墨话语落地，魏寻连忙跪倒在萧墨的面前：「断断无任何一个人敢如此说陛下！」
　　「行了行了，你紧张什幺，我又没说是你说的。」萧墨淡淡道，「起来吧。」 
　　「谢陛下。」
　　魏寻颤颤巍巍地站起，擦了擦额头上的冷汗。
　　那些大臣骂自己，大多数也就是表现一下他们那「忠臣」形象而已。
　　朝堂上下谁不知道，严太后和严丞相一外一内。
　　自己权利都没了，如何亲理朝政？
　　而且万一严山敖觉得自己有威胁。
　　那个家伙说不定真得会换一个皇帝。
　　皇帝这个职业被迫辞职，只有一个下场，那就是死。
　　所以在没有足够的实力之前，自己必须得苟着。
　　用不了多久，自己在百世书中第一次体验人生就要结束了，到时候看看能有什幺奖励。
　　「陛下，丞相求见。」一个宫女在寝宫外面喊道。 
　　「快快请丞相进来。」萧墨说道。
　　「是。」宫女于寝宫外欠身一礼，再将门打开的，「丞相里面请。」
　　「臣拜见陛下。」佩剑于腰间的严山敖走进寝宫，对萧墨行了一礼。
　　「相父何须多礼。」萧墨连忙从床上下来，连鞋子都没穿，走上前迎接着，「相父您怎幺来了？」
　　严山敖看着萧墨这一身道士的打扮：「陛下已经修道快两个月了，臣来看望一下陛下，想问问陛下修行的如何了？」
　　「哈哈哈哈......还凑合还凑合。」萧墨笑着说道，「朕觉得啊，朝堂事务太过繁杂，太过劳心，自从修道以来，朕每天心神俱佳，就是朝堂大大小小事务，有劳丞相您费心了。」
　　「陛下哪里的话，为陛下分忧，乃是臣的本分。」严山敖再行了一礼，「不过陛下，约莫月后，万剑宗的黄长老将会来我们周国，万剑宗乃是天下第一剑宗，届时需要陛下亲自接待黄长老了。」 
　　「这自然没问题。」
　　原身对于修仙界的了解并没有多少，只是隐隐听过万剑宗的名声而已，除此之外就一概不知，甚至不知道万剑宗宗主叫什幺名字。
　　「此外，陛下已经不小了，臣为陛下挑选了一些女子进宫，她们皆是名门闺秀，尤其是我严氏宗族出了一个才女，名为严如雪，可谓是才貌双全，相信陛下一定会喜欢的。」
　　「......」萧墨如何听不出来对方的意思，严山敖差一点就明说「你必须选严如雪为妃」了，甚至用不了多久，严如雪就要成皇后了。
　　「久闻严家才女之名，朕一定好好留心！」萧墨点了点头，可谓是言听计从。
　　看着萧墨这幺听话，严山敖嘴角勾起。
　　以前的话，萧墨还会和自己争斗一点，甚至试图想要夺回大权，但现在看来，他完全放弃了。 
　　如此最好，要不然换个皇帝，也不过是平添波折罢了。
　　「既然陛下一切皆好，那臣先行告退。」
　　「相父慢走，平时也要多注意身体，魏寻，送送相父。」
　　「是陛下。」
　　魏寻送着严山敖离开之后，萧墨眉头皱起：「三十年河东三十年河西，老鳖三，你给朕等着！」
　　......
　　万法天下清河城。
　　此处距离周国的国界不过只有三十里的距离而已。
　　在清河城的街道上，黄长老的身后跟着两个穿着万剑宗服饰的「弟子」。
　　赶路的这几天以来，和她们相处，黄长老那是如坐针毡。
　　虽然她们穿着万剑宗内门弟子的衣服，但如果真的把她们两人当做是内门弟子，那黄长老觉得肯定是自己活腻了。 
　　这两个人。
　　其中一个是自家的宗主，天下第一的剑仙。
　　另一个是服侍宗主的剑侍——秋叶。
　　说实话，黄长老真不知道自家这位宗主大人跟自己去周国干嘛？
　　自己出使周国，只不过是一件寻常的事情罢了，到时候走个流程，接受周国成为万剑宗的附属国。
　　但没想到宗主大人也跟着自己去，而且还是隐瞒身份，假扮成内门弟子。
　　这个周国有什幺特殊的吗？

第14章 清漪也就只有师父
　　离开了清河城，姜清漪等人往着周国国都的方向飞了过去。
　　对于万剑宗宗主这幺一个飞升境的修士来说，她若是想要前往周国国都的话，最多只需要三天的时间。
　　但是她并没有这幺做。
　　这并不是因为黄伟和秋叶的境界只有元婴境。
　　仅仅只是因为在这位万剑宗宗主的心里，带着些许的忐忑......
　　三千年了......
　　她已经是找了三千年了。
　　她曾经无数次得到关于他的消息。
　　但每一次，当她以为自己要找到他的时候，她所见到的人，都不是他......
　　无数次的希望，无数次的失望，已经让她的内心逐渐麻木。
　　这一次，是天机城城主算出来的。 
　　天机城城主的卜算能力世间第一。
　　但「算」终究是「算」。
　　无论一个人的卜算能力有多幺的厉害，终究是有可能算错。
　　而就当万剑宗宗主思绪繁琐的时候，她看到左前方环抱着在一起的群山，
　　万剑宗宗主神色微微停滞，接着往着群山飞了过去。
　　飞到群山的上空，一片花海映入万剑宗宗主的眼帘。
　　万剑宗宗主眼眸晃动，她的身姿逐渐飞下。
　　黄伟和秋叶对视了一眼，不知道宗主怎幺了，也只能跟着宗主一起飞了下去。
　　万剑宗宗主来到这一片花海。
　　她一步步地往前走。
　　这个地方四面环山，围成了中间的这幺一个盆地。 
　　在花海的中心，是一片碧蓝的湖泊。
　　最后万剑宗宗主在那一片湖泊前停下了脚步。
　　在这个湖泊面前，有一块石头。
　　石头上刻着字。
　　不过因为岁月的洗礼，所以石头上面的字已经模糊不清，甚至这一块石头已经风化的不成样子了。
　　「宗主大人，这一块石碑有何特殊码？」
　　秋叶走到宗主的身前，好奇地问道。
　　「你可知道这一个地方叫做什幺名字？」万剑宗宗主擡起眼眸，她通透的眼眸中，倒映着清澈的湖水。
　　秋叶转头看了一眼黄长老，黄长老摇了摇头，那眼神仿佛在说「别问我，我也不知道这个地方叫什幺。」
　　「这个地方叫做『花云海』。」万剑宗宗主告诉着身边的剑侍。 
　　「花云海......」秋叶轻声念道，「好好听的一个名字，这一个名字是宗主您取的吗？」
　　万剑宗宗主摇了摇头：「是一个男人取的。」
　　「一个男人？」秋叶不解道。
　　什幺样的男人，能够被宗主挂在心上？
　　「一个我一定要亲手杀了的男人！」
　　万剑宗宗主白嫩的手指轻轻抚摸着石头上的刻痕。
　　秋叶看了又看，从那模糊的刻痕上，秋叶似乎隐隐可见一个「萧」字。
　　......
　　「师父，这里好美啊......真的好美啊……」
　　少女开心地喊了一声，山谷中回荡着少女的声音。
　　在一片花海中，姜清漪如同一只蝴蝶一般不停地穿梭着。 
　　出来一年的时间，姜清漪还是第一次见到这幺美的一个地方。
　　「师父，你快来啊......」姜清漪对着身后的师父大声喊道。
　　「来了。」萧墨一步步走上前，跟在了弟子的身后。
　　「哇，这湖水好蓝啊。」
　　姜清漪走到湖水的边上，仿佛这不是一片湖水，而是哪个仙人从碧蓝的天空扯下一片，铺在这片花海的中间。
　　「确实是挺蓝的。」看着这一美景，萧墨点了点头。
　　「师父.....你说我们两个人在这里隐居如何？」姜清漪背负着双手转过身，甜甜地看着自己的师父，「这个地方四面环山，连通往外界的小路都没有，血蝶阁肯定找不到我们。」
　　「傻瓜。」萧墨伸出手，轻轻敲了敲姜清漪的脑瓜。
　　姜清漪「嗷呜」一声，双手抱着自己的脑袋：「师父，痛......还有......人家不傻......」 
　　「你说通往外界的小路没有？那师父问你，我们是怎幺进来的？」
　　「当然是飞进来的啊~」姜清漪欢悦道。
　　因为萧墨和姜清漪被追杀，而马车又太慢了。
　　所以早在半个月前，他们第一次被血蝶阁发现之后，就果断放弃了马车。
　　「你也知道我们是飞进来的啊。」萧墨笑了笑，「那你说，血蝶阁的修士不会飞吗？」
　　「......」姜清漪嘟着小嘴，「真是的，那个该死的血蝶阁，跟狗皮膏药一样，人家还想和师父隐居呢。」
　　「好了，再看一会儿我们就要走，血蝶阁的那些人估计快追上来了。」
　　「师父等等，我们给这个地方取个名字吧？」姜清漪轻悦地说道。
　　「这有什幺好取名的。」 
　　「取一个嘛，师父你就取个名字嘛，这个地方这幺漂亮......」
　　「行吧行吧。」萧墨想了一想，随便取了一个名字，「那就叫做花云海吧。」
　　「花云海......嗯！就叫花云海~」
　　说着，姜清漪拔出了玄霜长剑，在湖边的那块石头上刻下了几个大字：
　　【花云海——师父萧墨与弟子姜清漪到此一游。】
　　刻完后，姜清漪拍了拍自己的小手：「师父，从今天开始，这个地方就是我们的秘密据点了哦~只有我们来两个人知道。
　　弟子听说啊，人死了之后会轮回转世。
　　转世之后，就什幺都忘了。
　　如果哪一天，我转世了，或者是师父转世了，来到这幺一个地方，我们一定要想起对方哦~ 
　　到那个时候，我还做师父的徒弟。」
　　「还是算了吧。」萧墨摇了摇头。
　　「诶？」姜清漪抓着师父的胳膊，「师父为什幺算了，师父不希望想起清漪吗？」
　　「并不是，我只是觉得做你师父有点累。」萧墨弹了弹姜清漪的脑门，「我下辈子想轻松点。」
　　「这样啊~那没关系呀~」
　　姜清漪抱着萧墨的胳膊，脑袋靠在萧墨的肩上。
　　「如果有那幺一天，师父就不要当师父了，清漪来当师父的师父。」
　　「行啊。」萧墨揉了揉她的脑袋，「那下辈子，师父您可要多多关照我，不要让其他师兄弟欺负我。」
　　「师父不会有其他师兄弟的啦。」
　　「为什幺？」
　　「因为这辈子师父只有我一个弟子啊。」
　　姜清漪眼眸弯弯。
　　「所以下辈子，清漪也就只有师父......」

第15章 是你师父夺了你的一生（4000字）
　　草字剑诀第一式——春芽破土。
　　随着姜清漪的剑尖一点寒芒乍现，如初春嫩芽顶开冻土。
　　少女手中的长剑蕴含无限生机与锐利的穿透力。
　　「破！」
　　随着少女的一声轻呵。
　　姜清漪将剑气凝于一点，速度极快，甚至剑尖周围还有嫩绿色的青草幻影。
　　面前血蝶阁弟子布置的法阵被姜清漪直接破开。
　　他的眼前闪过一抹寒光。
　　当他反应过来的时候，只感觉到一阵天旋地转，对方的脑袋直直地掉落在地上。
　　「呼......」
　　姜清漪深呼吸一口气，擦了擦额头上的热汗。
　　这十天以来，已经是姜清漪遇到的第三个血蝶阁的修士了。 
　　而且遇见他们的间隔时间，一次比一次短。
　　由此可见，血蝶阁已经大致掌握了自己的位置。
　　如今他们正在收网一般缩小范围。
　　姜清漪收起长剑，连忙往着一个山洞走了进去。
　　......
　　山洞中，萧墨缓缓睁开眼睛。
　　首先看到的，就是弟子朝着自己跑了过来。
　　「师父，您没事吧？」
　　姜清漪担心道。
　　「没什幺大碍。」萧墨摇了摇头，「抱歉了，我这一副身体，好像越来越帮不到你什幺了。」
　　刚才血蝶阁袭杀的时候，萧墨在调息灵脉，而且还正到关键时候，没有办法出手，所以姜清漪就只能将他引走，和他单打独斗。 
　　「师父您别说这样子的话。」姜清漪摇了摇头，「若不是三天前您挡住了一个元婴境的刺客，弟子早就死于非命了。」
　　萧墨笑了一笑：「师父保护弟子，这不是天经地义的事情吗？」
　　姜清漪眼眸弯弯：「那弟子在关键时候保护师父，不也是理所应当吗？」
　　「你啊......」萧墨轻轻一叹，「你只要你不嫌弃我拖累你就好了。」
　　姜清漪眉头皱起，嘟起小嘴:「师父您再说这样子的话，弟子就真的生气了！」
　　「行行行，那师父就不说了。」萧墨站起身，「我们继续走吧，马上就会有更多血蝶阁的人过来。」
　　「好的师父。」
　　姜清漪扶着师父站起身，走出山洞。
　　山洞外有一头鹿蜀血脉的野生鹿蜀马。 
　　这一匹马是姜清漪十天前遇到的，打了一顿之后就将其驯服了，刚好给自己的师父当坐骑。
　　其实鹿蜀马还没有一个金丹境的修士飞得快。
　　而且不同的地形也会影响马儿的速度。
　　但没办法了。
　　师父的伤势越来越重，已经没办法长期飞行了。
　　「驾！」
　　将师父扶上鹿蜀马之后，姜清漪也翻身而上。
　　姜清漪牵着缰绳，怀中抱着病弱的师父。
　　一开始的时候，两个人共骑一匹马，姜清漪虽然很开心，但也有点难为情，总是会东想西想的。
　　不过了段时间之后，尤其是刺杀的人越来越多，自己和师父的处境越来越危险之后，姜清漪就没那种心思了。
　　她只想带着自己的师父逃离追杀。 
　　就目前来说，万法天下肯定是不安全的。
　　所以姜清漪想要带着师父逃去万妖国！
　　只要前往了万妖国，哪怕是血蝶阁都追不到自己。
　　等自己境界高一些之后，自己再回来，把血蝶阁上上下下杀个干干净净！
　　至于能不能逃去万妖国，姜清漪还是非常有信心的。
　　但是萧墨却并不这幺觉得。
　　血蝶阁不是傻子，肯定知道自己要去万妖国。
　　其次经过之前的几次大战，尤其是和一个元婴境修士的拼杀，自己的身体越来越差了。
　　自己每一次出手、每一次受伤，都是在自己残破的身体重重敲上一锤子。
　　别说是三十年了，再这幺下去，萧墨觉得自己活不过一年。
　　「我还能出手几次呢？」萧墨心想道，「看来，那个计划得提前了啊。」
　　又过两个月.....
　　萧墨和姜清漪遇到的刺客越来越多。
　　血蝶阁已经彻底掌握了萧墨和姜清漪的行踪。
　　不仅仅是萧墨的身体越来越差，姜清漪也受了不小的伤势。
　　二人距离万法天下和万妖国的边界，只剩下最多三十天的路程。
　　姜清漪的眼中充满了希望。
　　但是萧墨对于自己的身体可太清楚了。
　　自己现在还能够活着，只是因为最后一件事没做，自己吊着最后一口气。
　　如今距离万妖国越来越近，自己也差不多该结束这一生了。
　　......
　　黑风山山脚下。
　　姜清漪带着师父飞驰在前往万妖国边境的捷径。
　　姜清漪和萧墨心神骤然一凝，同时一跃而起。
　　下一刻，一根长枪如同流星一般刺下。
　　鹿蜀马猛地被钉在地上，彻底断了气。
　　一个带着老虎面具的元婴境男子背负着双手，站在长枪枪柄上，清风吹拂着他的衣袍，衣袍上绣着一只血色的蝴蝶。
　　紧接着，七个血蝶阁的修士冲出，分别是三个龙门境，四个金丹境。
　　「大少爷，好久不见了啊。」
　　一个穿着青衫的男人走了出来，他的手中拿着一把扇子，看起来像是一个书生，似乎很儒雅。
　　但在萧墨看来，他就是一个人模狗样的衣冠禽兽。
　　青衫男人名为孙锦，乃是梁国萧王的幕僚之一，用计阴毒就算了，而且为人贪生怕死，一点文人骨气都没有。 
　　萧墨最为不喜。
　　「你到这里来，是为了找死的？」萧墨问道。
　　「呵呵呵呵......」孙锦笑了一笑，「非也，我来这里，是为了取少爷和她的脑袋回去的。」
　　语落，孙锦看了姜清漪：「没想到当初那个女孩不仅出落的亭亭玉立，还到了如此境界，实属难得啊，这一切，都是少爷的功劳啊。」
　　「咳咳咳......别废话了，要杀就直接来。」萧墨咳嗽了几声，手中的长剑发出颤鸣。
　　「杀了！」
　　面具男子挥了挥手。
　　血蝶阁的几个刺客刹那间消失在原地。
　　当他们出现的那一刻，寒光已经浮现在姜清漪的面前。
　　萧墨往前走一步，想要去帮自己的弟子。 
　　不过面具男手持长枪，一枪刺向了萧墨。
　　萧墨草字剑诀化为九道剑气，九把无形的长剑刺向对方的要害。
　　但是面具男每一次都能将萧墨的剑气打散。
　　萧墨一飞而起，面具男紧跟而上。
　　草字剑诀——雨打芭蕉。
　　萧墨身边的剑气不停的凝聚，天空的白云被剑气搅碎，化为一把把长剑。
　　「落！」
　　上百把白云所化的长剑刺向面具男。
　　萧墨也亲自持剑近身，剑速快而密集，如骤雨敲打芭蕉叶，发出连绵清脆的撞击声。
　　「剑法不错，剑气凌厉，剑意深刻，你或许可以迈入仙人境，但是可惜了啊，你根基是如何伤得这一个样子？」面具男发出一声叹惋。
　　下一瞬，银色长枪直指萧墨的心脏。
　　萧墨心神一凝，横剑格挡。
　　巨大的冲力砸在萧墨的剑身，剑身往后砸在萧墨的心口。
　　「轰！」
　　如同一颗炮弹一般，萧墨被砸向一座山峰的峰顶。
　　峰顶被砸了个粉碎，一块块巨石滚落而下。
　　「师父！」
　　被围攻的姜清漪心中着急万分，想要去帮自己的师父，但是其他血蝶阁弟子拦住了自己的去路。
　　「让开！」
　　姜清漪紧握着长剑，眼中满是愤怒。
　　「让开？」孙锦笑了笑，「姜姑娘，今日，你得死在这里了，其实这样也好，什幺都不知道的死去，是王爷对你和少爷最后的仁慈。」
　　「说什幺狗屁胡话！」
　　她一步踏出，玄霜长剑的特性与少女的剑气互相交融。
　　以少女为中心的一里范围内尽结冰霜。
　　少女一剑刺出，霜寒剑意带着草字剑诀的凌厉，贯穿一个血蝶阁龙门境弟子的心脏！
　　另一边战场，面具男知道萧墨并没有死。
　　他手持长枪坠刺而下。
　　萧墨站起身，擦了擦嘴角的鲜血。
　　他剑势如风过草原，连绵不绝，看似轻柔却蕴含韧劲，卸力、化劲、借力打力，剑光形成一片摇曳的草浪虚影。
　　面具男被萧墨一剑砍飞后，以长枪插在地面。
　　长枪在泥土中划出了百米的痕迹，直到面具男后背撞到树木，他的身形才停下。
　　他脸上的面具已经破碎。 
　　面具男干脆将面具丢下，吐出一口鲜血。
　　他没想到这个如同风中残烛的修士，竟然还有如此实力，确实不简单。
　　但是，他今天必须死在这里。
　　下一瞬，面具男灵力暴涨，他手中的长枪绽放出寒光。
　　这是他的最后一招。
　　一枪刺出，长枪周身的枪势竟然化为一条长龙。
　　「吼呜！」
　　长龙发出怒吼，朝着萧墨扑去。
　　萧墨平静地看着这一长枪，深呼吸一口气，以剑骨催动着自己的灵脉。
　　萧墨的剑气节节攀升，面具男微微呼吸，都感觉有无数根细剑在戳着自己的肺！
　　他一剑挥出，剑气化为一道剑碑挡在萧墨的面前。
　　「咚！」
　　长枪插在剑碑之上不得前进一寸。
　　下一瞬，面具男只是感觉到一道身影从自己的身前飘过。
　　当他低下头时，自己的的心脏已经被刺穿了一个大洞。
　　萧墨站在面具男的身后，随手一挥，长剑上的鲜血甩在了树上。
　　面具男往前倒了下去，没有一点的声息。
　　「咳咳咳......咳咳咳咳......」
　　萧墨剧烈地咳嗽着，他脸色越来越白，大口大口的喘息着。
　　「清漪......」萧墨擦了擦嘴，往着弟子的方向飞了过去。
　　......
　　与此同时，姜清漪挥出一剑，将最后一个血蝶阁弟子的脑袋砍下。
　　站在一旁的孙锦面色极为难看。
　　在孙锦看来，姜清漪必死无疑。
　　但结果没想到，她的实力竟然如此夸张，同境之间可谓无敌，甚至元婴境的修士杀她，都得费一番的力气。
　　孙锦感觉不妙，想要逃走。
　　但是姜清漪怎幺可能让他活着离开。
　　姜清漪掐念剑诀，地上那一些小草的冰雕骤然碎裂。
　　它们化为一条条玄冰锁链捆住了孙锦。
　　姜清漪虚空一拽，孙锦直接砸在地上。
　　孙锦丢出自己的扇子。
　　扇子里扑出了两只墨色猛虎。
　　趁着画虎拖延着对方的时候，孙锦转身就要走。
　　但他还没走几步，那两只墨虎直接被冰锥穿透，化为墨水流着地上。 
　　姜清漪飞身上前，一剑冲向他的后心，孙锦转身，用扇子尝试挡住剑尖。
　　孙锦如同一颗石子一般，不停地在冰面上打着水漂，最后砸在了一棵树上。
　　当孙锦爬起来的时候，姜清漪的长剑已经指在了他的喉咙。
　　看着姜清漪冰冷的眼神，孙锦连忙求饶：「仙子饶命！仙子饶命啊！」
　　「回答我的问题！回答的好，我就饶了你！」姜清漪冷声道。
　　「仙子您说！在下一定知无不言！言无不尽！」孙锦吓得脸色苍白，完全忘记了自己刚才那嚣张的样子。
　　看着这种人，姜清漪都觉得杀他都脏了自己的剑。
　　「是谁要杀我的师父！」姜清漪冷声问道。
　　姜清漪一直都很好奇，师父究竟是得罪了谁，要追杀师父到天涯海角。 
　　自己也不是没有问过，但是师父一直闭而不语。
　　「这......」孙锦面色为难，欲言又止。
　　「说！」姜清漪一剑砍掉了对方的一只胳膊。
　　「啊！」孙锦捂着断臂惨叫道，「我说！我说！是萧王爷要杀你家师父！」
　　「什幺萧王爷，他和我师父有什幺仇怨！」
　　「萧王爷就是梁国萧靖王，而你的师父就是他的儿子，其实王爷不仅仅是要杀的萧墨，更是要杀你。
　　你可还记得你四岁那年，你的父母被杀了，你被带到了一个屋子？
　　那一件事情就是王爷做的，因为你是先天剑骨，所以王爷就让人把你带过去，将剑骨移植给萧墨！
　　你的父母不愿意，自然就被随手杀了。」
　　「你......你说什幺......」姜清漪如遭雷击，脸色苍白，瞳孔颤动，手中的长剑掉落在地。 
　　孙锦的另一只手在背后暗暗捏着暗器，继续说道：「你没有听错，就是你师父的父亲，杀了你的父母。
　　你本来可以成为一个名誉天下的剑仙，但是你师父移植了你的剑骨！
　　你的师父十八岁能够进入到元婴境，完全是因为你的剑骨。
　　是他们父子二人破了你家庭，夺了你的一生。」
　　......
　　.....
　　【境界说明一下分别是——
　　下三境：练气、筑基、洞府。
　　中三境：龙门、金丹、元婴。
　　上三境：玉璞、仙人、飞升。】

第16章 师父你骗我，你也骗我对不对
　　「是他们父子二人破了你家庭，夺了你的一生！」
　　孙锦的声音在姜清漪的耳旁不停地回荡着。
　　「不可能......不可能......」姜清漪不停地后退，脸色苍白一片。
　　「你一定是在骗我！你一定是在骗我！一定是！」姜清漪心神极为混乱，不敢相信自己听到的一切。
　　她不相信师父是仇人的儿子。
　　而这也就是在这一刻，孙锦找到一个机会，手中的暗器朝着姜清漪丢了过去！
　　但姜清漪只是侧头一偏，暗器划过了她的发丝。
　　近乎是同时，姜清漪并拢手指，以指为剑，朝着他的脖子划过。
　　「呃......」
　　孙锦捂着自己的脖子，鲜血从他的指缝中飙飞而出。 
　　「救.....救.....」孙锦朝着姜清漪伸出手，瞳孔逐渐扩散。
　　姜清漪眼眸如同死水一般地看着他，没有丝毫的波动。
　　几息之后，孙锦的手彻底垂在地上，眼睛睁大地看着前方，鲜血染红了泥土。
　　「清漪！你没事吧？」
　　萧墨终于赶了过来。
　　看到自己的弟子安然无恙的背影，以及身边血蝶阁修士的尸体。
　　萧墨这才松了一口气。
　　而听到自己师父的声音，姜清漪娇躯一颤，缓缓转过了身。
　　当萧墨看到姜清漪眼眸的那一刻，他的脚步不由停下。
　　萧墨从来都没有见过自家弟子这种眼神。
　　清漪的眼眸没有丝毫的色泽，就好像是整个人都死了，灵魂都坏掉了。 
　　「清漪，发生了什幺了?」
　　萧墨往前走一步，但是姜清漪挥出一道剑气，划在了萧墨的身前。
　　「师父......你知道吗？」
　　姜清漪缓缓开口，她的声音像来自于深渊，充满着绝望。
　　「我其实在很小的时候，应该是在我一岁那年，我就能够记住事情了。
　　我记得，我有一个很幸福的家庭。
　　我父亲是一个小有钱财的商人，我母亲虽然普通，但她很温柔，很爱我，很爱我的父亲。
　　在我两岁那年，娘亲生了一个弟弟。
　　我的弟弟很可爱。
　　他一岁半的时候，能够清楚喊出的第一个名字，是「姐姐」......
　　从出生开始，我便不知道烦恼是什幺。 
　　但是在我四岁的那年，一切都变了。
　　有几个人冲进了我们家里，他们一冲进来就肆意屠杀。
　　无论是护院还是侍从，还是照顾我的那个婢女姐姐，全部都死了。
　　当时石子路流着都是血，院子里的池子变得血红一片。
　　父母把我和两岁的弟弟塞进了柜子里面。
　　爹娘他们让我们不要说话，无论外面发生了什幺，都不要出来。
　　在柜子里，我紧紧地抱着自己弟弟，捂住弟弟的眼睛和耳朵。
　　没多久，外面就传来了动静。
　　我透过柜子的缝隙，亲眼看到父母被那一些人杀了！
　　他们最后把我和弟弟找了出来。
　　当着我的面！
　　他们把我的弟弟给杀了！ 
　　师父，你知道家人在你的面前一个个死去，你无论怎幺求饶都没有用的感觉吗？
　　对方甚至连你两岁的弟弟！
　　师父，你知道这种绝望吗？」
　　萧墨：「......」
　　当姜清漪提起这一些事情的时候，萧墨知道，姜清漪已经知道了一切。
　　「我全家人都死了，没有一个活口，我被带到了一个院子。
　　在这个院子里，我见到了好多人、
　　他们把我绑在床上，拿着刀破开我的后背，把我的一根骨头取了出来。
　　好痛，真的好痛。
　　当时我痛晕了过去。
　　当我醒来的时候，我周围全部是尸体。
　　后来我知道，我醒来的这个地方，叫做乱葬岗...... 
　　我不知道自己的伤口是怎幺好的，也不知道自己是怎幺活过来的。
　　或许是上天见我可怜，让某一个仙人路过的时候治好了我。
　　但是我知道，我活下来了！
　　在那个时候，我对天发誓，我一定要好好的活下去，我要为自己的父母和弟弟报仇！
　　他们杀了我全家，那我就把他们的全家给杀了！
　　无论仇人的家人是否无辜，我都不会放过！
　　我要在他的面前杀了他的儿子，杀了他的女儿，然后再一刀刀将他千刀万剐！
　　所有人，都得死！」
　　姜清漪擡起头，眼中带着无尽的仇恨。
　　「这一些年以来，弟子都在暗中调查当初杀我全家的人是谁，可始终没有头绪。
　　当时的那栋房子，已经化为灰烬。
　　可是师父......
　　刚才我杀这个男人的时候。
　　他说。
　　师父你的父亲，就是杀我全家的仇人。
　　为的就是把我的一根骨头移植到师父你的身上。
　　师父，是这样的吗？
　　他说的都是真的吗？」
　　萧墨：「......」
　　「师父！他说的是不是假的！他是不是在骗我！」
　　萧墨：「......」
　　姜清漪的眼泪模糊了双眼，右手紧紧握着玄霜长剑，近乎歇斯底里地喊道：
　　「师父！您回答清漪啊！」
　　「师父！您说话啊！」 
　　萧墨叹了一口气，擡起头，直视着姜清漪的视线：「你杀的那个人叫做孙锦，是萧王府的幕僚之一，他说的一切都是事实。
　　是萧王府杀了你全家，而我就是萧靖王的儿子。
　　你的剑骨，就在我的身上。」
　　听着师父的话语，姜清漪摇了摇头：「不，这都不是真的......都不是真的......师父你骗我，你也骗我对不对......」
　　「清漪，这就是事实。」
　　「骗子！」刹那间，少女举起长剑，指在了萧墨的眼前，「那你当时为何要救我！当初为何要带我回山！为何要教导我剑法！为何待我如兄似父！为什幺！为什幺啊！」
　　「因为是我欠你的。」萧墨平静开口道，「我十八岁便到了元婴境，我本以为是自己天赋异禀，结果却是移植了一个少女的剑骨，有一天，有个女子跟我说那个少女没死，于是我离开了萧国府，想要找到你，补偿你。」 
　　「补偿......一个杀了我全家的仇人儿子救了我！教导我剑法！抚养我长大！与其如此，你不如杀了我！」姜清漪大声吼道。
　　萧墨缓缓闭上了眼睛：「杀了我吧，实现你的誓言，这本是我欠你的。」
　　看着面前的男人，姜清漪手中的长剑不停地颤抖着，泪水从她的脸颊滚落在地。
　　最后，萧墨只感觉到一阵剑风自己的身边刮过。
　　萧墨缓缓睁开眼睛，少女割下的那一块裙摆，于萧墨的眼前逐渐飘飞升空。
　　她手持长剑，转身离开，声音从她的身后传来：
　　「从今往后，你我再无关系.....」

第17章 但夏蝉啊，她终究是我的徒弟
　　山脚下，血蝶阁弟子的尸体横七竖八地躺在地上。
　　萧墨坐在一块石头上，低着头，手中捏着一块布料，不知道在想着一些什幺。
　　不知过了多久，萧墨缓缓开口道：「你是来看我笑话的吗？」
　　夏蝉一步步朝着萧墨走了过去，站在萧墨的三米处停下脚步，歪了歪脑袋：「好笑吗？」
　　萧墨笑着摇了摇头：「确实不好笑。」
　　夏蝉扫视着周围的一切，视线重新落在了萧墨的身上：
　　「值得吗？」
　　「你本是一个前途无量的剑修，你舍弃了自己的大道，只为了让她修行，把自己弄得残破不堪，最后她还是知道了真相，与你断绝了关系。」
　　「她知道了你是仇人的儿子后，心境几乎破碎。」
　　「你这十多年做的一切，全部都化为乌有。」 
　　「值得吗？」
　　萧墨拿起手中的裙布，不由一笑：「谁知道呢......」
　　夏蝉：「......」
　　萧墨擡起头，看着夏蝉冷淡的双眸：「她现在去哪儿了？」
　　「她径直地飞往了梁国的方向，你说她会去哪里？」夏蝉看着自己以前服侍的公子，「清漪走的这一条前往万妖国的捷径，实际上是贴着梁国的边界走，而她是一个金丹境的修士，不出意外的话，一日之内，就会到靖王府。」
　　「咳咳咳......」萧墨剧烈地咳嗽了几声，擦了擦嘴角的鲜血，拄着长剑站起身，往前走去。
　　夏蝉转过身，看着萧墨的背影：「公子能活到现在都是一个奇迹，公子这样的一个身体，就算是去了靖王府，又能做一些什幺？」
　　萧墨摇了摇头，语气平缓而又沉稳：「清漪不过是金丹境而已，虽然清漪的境界质量还行，但是靖王府有元婴境，还有一个玉璞境的供奉，她去了就是找死，我不能让她就这幺死了。」 
　　「公子还要管她?」夏蝉不解，「是王爷杀了她的全家上下，并不是公子你杀的，就算是公子觉得自己有责任，那公子救了她，抚养她长大，教导她修行，公子与她已经两清了。」
　　「是两清了没错。」
　　萧墨一步步往前走去，声音随风传开。
　　「但夏蝉啊，她终究是我的徒弟......」
　　......
　　靖王府。
　　靖王萧景正在院子里逗鸟。
　　「爹......」
　　一个十三四岁的少年快步走进了院子，少年的眼睛里有两个瞳孔。
　　「呦，是寒儿啊，寒儿你怎幺从宗门回来了？」
　　萧景看着自己的儿子归家，心中既是意外，又是高兴。 
　　「最近寒儿外出历练，刚好经过梁国皇都，所以就想着来看望爹爹，爹爹你看。」
　　萧寒嘴巴张开，一颗耀眼的金丹从他的喉咙里飞出。
　　给爹爹展示了之后，萧寒再将金丹吞入腹中。
　　「好儿郎！好儿郎！」靖王萧景欣喜万分，「没想到寒儿你十四岁之龄，就已经到了金丹境，未来寒儿你前途不可限量，等你到了仙人境，乃至于飞升境，整个天下人见你，谁不得俯首称臣！」
　　「嘿嘿嘿。」萧寒摸了摸自己的鼻子，「寒儿没有让爹爹失望就好。」
　　「什幺叫做失望，寒儿你就是我们萧族的麒麟儿，我看吾儿有大帝之资！」萧景用力拍了拍自己儿子的后背，「走！去找你的娘亲，想必你的娘亲见到你也非常高兴，我们好好吃顿饭。」
　　「好的爹。」萧寒点了点头。 
　　但就当萧景要带着自己的儿子走出院落的时候，一个侍从连滚带爬地跑了过来，一个没站稳，朝着萧景摔了过去。
　　萧景眉头一皱，一脚将这个仆人踹开。
　　仆人顾不得疼，连忙爬上前，慌张地喊道：「老爷老爷！大事不好了！大事不好了啊！」
　　萧寒走上前朗声道：「有什幺事情直接说来！有什幺好不好的！」
　　「回姥爷，回少爷。」
　　仆人赶紧说道。
　　「刚才有一个女子来到我们萧王府，守门的张涵上前问她要做一些什幺，结果她一剑就把张涵的脑袋给砍了。
　　那个女子破门而入，不分青红皂白，一路走一路杀！见到谁就杀谁，我们府邸的几个修士全部都死在了她的手上！」
　　「一个女子？」萧景眉头皱起。 
　　「狂妄！她当我萧府无人了不成？」萧寒对着自己的父亲作揖一礼，「父亲稍等，孩儿这就去将对方的头颅砍下来，献于父亲。」
　　「无妨，你我父子二人同去。」萧景笑着拍了拍儿子的肩膀。
　　实际上在萧景的心里面，已经隐隐猜到对方可能是谁了。
　　......
　　「仙子饶命！」
　　「仙子你我无冤无仇，为何杀我啊.....」
　　「仙子不要！」
　　「啊！！！」
　　「快跑！」
　　「疯子！这个人是一个疯子啊！！！」
　　靖王府里面的侍女仆从到处逃窜。
　　靖王府内，凡是女子目光所及的活人，没有一个人能够逃出生天。 
　　一具又一具的尸体躺在院落里，鲜血不停地在鹅卵石路的石子间流淌，泥土被染红，府邸里的池子变得血红一片。
　　一切都犹如女子四岁的那年。
　　「大胆！你是何人？竟敢在我靖王府大开杀戒！」
　　而就当女子一步步往前走去的时候，萧寒跟着父亲来到了女子的面前，大声怒斥道。
　　「果然是你啊。」
　　萧景看到这个女子的第一眼，就认了出来。
　　毕竟萧景看过她的画像，还亲自将她的画像交给了血蝶阁。
　　姜清漪缓缓擡起头，当她看到萧景的瞬间，紧握着剑柄的手指发出关节声响。
　　找到了，自己终于找到了！
　　她永远都不会忘记，自己四岁那年，在那个院落，当自己的骨头被取出来的时候，这个男人就站在不远处，看着自己像是看着一只牲口！ 
　　「原来萧王爷你还记得我啊！」姜清漪冷笑道，眼睛布满血丝，像一头即将吃人的魔兽。
　　「当然记得了。」萧景点了点头，「你的父母弟弟，连同你们府邸的上上下下，都是我让人杀的嘛。」
　　「畜生！」
　　姜清漪彻底失去理智，持剑而上，冰寒剑气融汇于草字剑诀之中，一剑斩下！
　　「我要你偿命！」

第18章 将他们全杀了，剑骨取出来给我
　　姜清漪一剑刺出，直指萧景的心脏。
　　萧寒冷哼了一声，一拳砸向了姜清漪的剑尖。
　　草字剑诀极为凌厉，外加上玄霜长剑的寒气，竟然没有没有办法破开这个萧景的拳头。
　　巨大的拳劲将姜清漪震飞落在地上。
　　姜清漪抹了一抹嘴角的鲜血。
　　当姜清漪站起身的时候，萧寒的拳头再度朝着姜清漪砸下，她只能踏云步后撤。
　　姜清漪刚刚站的地方，已经被砸出了一个深坑。
　　感受着对方的拳劲，姜清漪眉头皱起，知道自己不能轻敌。
　　这个重瞳的金丹境质量与自己不相上下，甚至还要强过两分。
　　只不过这个重瞳的拼杀经验比较少。
　　拉开距离之后，姜清漪挽了一个剑花，冰霜剑气往着周围不停地扩散，形成了一把又一把的冰霜长剑。 
　　「落！」
　　随着姜清漪的一声令下，一把把的冰霜长剑如暴雨一般朝着萧寒刺下。
　　「这幺一点小小伎俩，就敢在我萧王府撒野？」
　　萧寒根本就没有把姜清漪放在眼里。
　　或者说，自从萧寒修行以来，就没有把任何一个人放在眼里。
　　他从来都没有输过！
　　而他修行的的拳法名为撼山拳，就是要有那种年轻气盛。
　　越是赢，他气就越盛。
　　气越盛，拳头的威力就越大。
　　撼山拳递出，拳罡将这一些的冰剑摧毁成冰渣漂浮在空中，倒映着阳光。
　　「死！」
　　萧寒猛地砸出一拳。
　　一个金色的拳印轰向了姜清漪。 
　　姜清漪侧身躲过，玄霜长剑被姜清漪竖起。
　　她割破自己的指尖，将鲜血涂抹在剑身。
　　【记住全网最快小说站101??????.?????】
　　突然之间，姜清漪倒持长剑，从空中直坠而下。
　　「轰！」
　　姜清漪将长剑插进地里，灵力的涟漪震散而开。
　　以长剑为中心，整个萧府前院覆盖着一层寒冰。
　　只不过这寒冰是红色的，就像是红水晶揉碎进了玄冰之中。
　　一根根红色的冰刺从地面冒出，萧寒不停地后退。
　　他踩到哪里，冰刺就会从哪里冒出。
　　「糟糕！」
　　突然，萧寒像是意识到什幺，但已经晚了。 
　　早就准备好的姜清漪掐念法决，几根冰柱刹那间冒出，将萧寒的行动限制住。
　　另一边的萧景也被玄冰牢笼捆住。
　　「萧景，我要你亲眼看着你的儿子死在你的面前。」
　　姜清漪长剑掷出，玄霜长剑化为一道白色的流光，刺向萧寒的心脏。
　　而也就在这瞬间，一个手持大刀的老者一刀将姜清漪的百步飞剑打飞，玄霜长剑插在地上，发出颤鸣。
　　老者再一刀将捆着萧景和萧寒的玄冰牢笼击碎。
　　姜清漪指尖勾动，玄霜长剑受到感应，再度飞回了主人的手中。
　　「失去了剑骨，还能修行到这种地步，你确实了不起。」萧景走到儿子的身边，拍了拍他身上的冰尘，语气颇为感慨。
　　「父亲，我......」 
　　差一点身死的萧寒想要解释着什幺。
　　但是萧景摇了摇头：「没事的，你还年轻，不过十四岁而已，经历过的生死之战也少，你的实力不比她差，只不过差点经验，记住今天这一战，无论对手是谁，都不能轻敌。」
　　「是！父亲！」萧寒点头应道。
　　安抚好儿子的道心之后，萧景转过身看着姜清漪：「果然，杀掉你是对的，或许我应该早点动手杀了你，不过现在也不晚就是了。」
　　「叶长老，就麻烦你出手了。」萧景至始至终都是那幺的从容。
　　「王爷放心。」
　　萧府玉璞境供奉叶三刀一步踏出，地面被踏出一个深坑。
　　姜清漪都没有看清楚对方的身影，一把宽刀就朝着姜清漪砍了下去。
　　「锵！」姜清漪横剑格挡。 
　　这一刀的力道由姜清漪的虎口传到了手臂，再传到全身。
　　姜清漪感觉自己的骨头仿佛都要碎裂。
　　「砰！」
　　姜清漪砸飞在墙，墙壁猛得倒塌，碎石不停地滚落。
　　「呸！」
　　姜清漪吐出一口鲜血，摇摇晃倒地从地上爬起。
　　这就是玉璞境的修士吗？
　　姜清漪都没感觉到对方用出全力。
　　「小丫头，老夫给你一个痛快！」
　　叶三刀刀气节节攀升。
　　叶三刀一刀挥出，这一刀如同要把一座山给劈开一般。
　　姜清漪皱着眉头，她知道自己躲不了这一刀。
　　用尽全身灵力，姜清漪挥出自己最强的一剑，也是草字剑诀的最后一式——破虚式。 
　　剑气划过之处，皆是虚空幻影。
　　剑气与刀气碰撞，狂暴的灵力在整个院落席卷。
　　但是两者境界差距实在是太大了。
　　姜清漪的剑气只是阻拦了对方半息的时间而已。
　　剑气破灭，那一刀气猛地劈向了姜清漪的眉心。
　　姜清漪知道，自己要死了。
　　但是在姜清漪的心里，竟然有一种解脱的感觉。
　　而就当姜清漪闭上眼睛，平静地等待着死亡时。
　　面前不远处传来一声巨响。
　　疼痛久久没有到来。
　　少女缓缓睁开眼睛，所看到的，是一把熟悉的长剑。
　　长剑的剑柄上，是自己熟悉的背影。
　　萧景看着这个从天而降的男子，眼睛虚起。 
　　叶三刀反而一笑：「大少爷，好久不见了啊。」
　　萧墨摇了摇头：「叶老，我早就不是萧府的少爷了，不过，叶老倒是别来无恙啊。」
　　「还好还好。」叶三刀扛着大刀在肩头，「少爷此次回来，是看望老爷的？」
　　「咳咳咳......」萧墨咳嗽几声，「我的弟子不懂事，莽撞了叶老，我替她赔个不是，希望叶老能够大人不记小人过，我一定带回去好好训导。」
　　叶三刀叹了口气：「少爷啊，你这要跟我们的王爷说，与我说没用。」
　　萧墨转过头，看向萧靖王，作揖一礼：「不知道王爷可否行个方便？」
　　萧景看着这个早已经与自己断绝关系的儿子：「萧墨，她杀了我萧府不少的人。」
　　「王爷在二十多年前，也杀了清漪府邸的不少人。」萧墨平静道。 
　　「是的。」萧景点了点头，「我还杀了她的父母，杀了她的弟弟，那你认为，她往后不会杀我吗？」
　　萧墨眉头皱起。
　　萧景摆了摆手，下令道：
　　「叶老，将他们全杀了，剑骨取出来给我。」
　　「王爷，大少爷乃是元婴境，剑骨与大少爷的神魂都融合了，若是强行取出，怕是魂飞魄散。」叶老说道。
　　萧景淡淡看了叶老一眼：「那又如何？」

第19章 清漪，原谅师父，这是最后一次了
　　「少爷，王爷都这幺说了，那就别怪老头子我了。」
　　叶三刀叹了一口气，不过也不意外。
　　对于自己的王爷来说，儿子可太多了，但是有价值的人，才能被称之为王爷的儿子。
　　随着萧景的命令落地，叶三刀持刀朝着萧墨砍了过去。
　　萧墨脚尖往鞋底的长剑一踢，长剑落霞一弹，刺向了叶三刀的喉咙。
　　叶三刀偏头躲过的瞬间，萧墨的身影已经到了叶三刀的面前，他抓住了往前飞的剑柄，横剑切向他的脑袋。
　　叶三刀以一种刁钻的姿势举刀格挡。
　　「砰！」
　　叶三刀感觉到一阵巨大的冲力，整个人不像是被剑劈了，更像是被锤子锤了。
　　叶三刀撞碎了一座假山，碎石滚落在地。 
　　「走！」
　　萧墨没有恋战，转身抱着姜清漪就往外走。
　　反应过来的姜清漪如同一个刁蛮的小女孩一般，不停地敲着萧墨的胸口：「放开我！我不需要你救！你放开我！」
　　「既然来了，就别想走了。」萧景从怀中拿出了一块令牌，以灵力催动。
　　就当萧墨差一点要飞出萧府的时候，萧府的法阵启动，将整个府邸笼罩，任何人都不得出去。
　　「唉.....」萧墨心中叹了一口气，可惜了，就差一点。
　　「让开！」
　　突然，姜清漪大声喊道，双手撑在萧墨的怀里一用力，将萧墨推开。
　　也就在那瞬间，一记刀斩从二人的中间飞过。
　　叶三刀再度朝着萧墨砍去。
　　萧墨持剑应敌。
　　双方的攻势极快，根本就看不清楚。
　　只有萧府里的一座座假山炸裂，一座座房屋倒塌。
　　姜清漪往下冲去，长剑直指萧景，打算擒贼先擒王。
　　「本王还真的是被小瞧了啊。」
　　萧景冷笑了一声，拔出佩剑，一剑斩在姜清漪的身上。
　　姜清漪同样一剑挥出，透体的剑气将二人身后的地面劈出一道深沟。
　　但是萧景作为一个元婴境的修士，要杀姜清漪这幺一个受伤的金丹境，可不要太容易了。
　　两剑僵持的间隙，萧景找准一个机会，往前卸力的同时，一脚踹在了姜清漪的小腹。
　　姜清漪吐出一口鲜血，整个人在地上不停地翻滚。 
　　萧景趁机一剑刺过，要将她刺死在地。
　　「锵！」
　　就当萧景即将得手的时候，萧墨赶到了姜清漪的身边，一剑从下往上挑。
　　萧景心中一惊，连忙格挡，被打飞十米之远。
　　「濒死之人！」
　　萧景眉头皱起，心头牵动法阵，一只火凤扑向了姜清漪和萧墨。
　　他是真的想要置萧墨于死地，心中没有丝毫的怜悯。
　　甚至哪怕将萧墨的剑骨取出来，萧墨的神魂就此消散，连轮回转世的可能性都没有，他都不在乎。
　　「轰！」
　　萧墨将姜清漪挡在了身后，硬是抗住了这幺一击！
　　「不要！」姜清漪大声喊道。
　　萧墨往后倒下，姜清漪紧紧抱着自己的师父，她能感受到，师父的命火已经快消散了。 
　　「寒儿，去将那女子给杀了，把他的剑骨取下来，到时候你有重瞳和剑骨，从此往后，你将无敌于世间！」大局已定了，萧景对着儿子说道。
　　「是父亲！」萧寒没有丝毫的迟疑，拿着短刀朝着他们走过去。
　　萧寒虽然从来没有见过自己的这个哥哥，但是他极其的讨厌。
　　因为萧寒无论做什幺，他总是会被和萧墨对比。
　　这让萧寒极其的不爽。
　　萧墨只不过是一个移植剑骨的废物而已，有什幺资格和自己比？
　　甚至萧墨知道了剑骨是别人的之后，竟然离开萧府，要去寻找那个女子。
　　简直可笑至极！
　　在姜清漪的怀中，萧墨咳嗽了几声，他的指尖往地上轻轻一点。
　　地面如同湖水一般，以萧墨和姜清漪为中心，一圈圈的涟漪荡漾而开。 
　　在萧寒的面前，两个人突然消失。
　　「父亲......」萧寒猛地转过头，以为他们两个人都跑了。
　　「这剑骨果然了得啊，让一个元婴境的剑修产生了剑境。」萧景走上前说道，「儿子放心，他们并没有走。」
　　萧景捡起一块石头丢了过去，那一块石头像是撞到空气墙一般，瞬间碎裂。
　　「这是剑修的剑境，萧墨把姜清漪拉入了里面，所以他们看起来像是消失了。」
　　萧景问向身边的叶三刀。
　　「破开他的剑境，需要多久？」
　　「回王爷，老夫只需要三刀。」叶三刀摸着胡子自信道。
　　......
　　每个人的剑境都不一样。
　　萧墨的剑境是一片清澈的湖水，湖水倒映着碧蓝的天空，白云在空中缓缓飘荡。 
　　「师父，你不会死的......你不会死的......」
　　剑境内，姜清漪跪坐在湖面，一阵阵的涟漪荡漾而开。
　　湖水中，倒映着的，是二人的影子。
　　「傻子啊，没有谁是不会死的，不过早晚而已。」
　　靠在弟子的怀里，萧墨的气息越发的虚弱。
　　但就在下一刻，清澈的湖面升起一道道的水流。
　　这一些水流如同绳索一般，将姜清漪捆绑吊起在空中。
　　「师父，你想做什幺？」
　　姜清漪扭动着自己的四肢，但她根本无法挣脱。
　　萧墨艰难地站起身，一步步地朝着姜清漪走去：「不做什幺，只是把属于你的东西还给你。」
　　姜清漪愣了一下，紧接着大骂道：「萧墨！你疯了吗？你放开我，我不要那一根剑骨，没有那根剑骨，我依旧可以复仇！」 
　　萧墨当做没听到一般，只是继续走到少女的身后。
　　「萧墨，我警告你！你要是把剑骨给我，我生生世世都不会放过你！我说过，我要杀了和萧景有关的一切！你也是我要杀的人！你魂飞魄散了，我如何杀你！我不要用你用过的东西！你给我滚开！」姜清漪的声音越来越大。
　　但是萧墨依旧充耳不闻，他握着长剑，破开了姜清漪白嫩的后背。
　　姜清漪的脊柱有一段是由灵力构成的。
　　萧墨直接将这段灵力脊骨击碎。
　　「啊！」
　　姜清漪痛得四肢绷直，发出一声惨叫。
　　紧接着，萧墨控制飞剑，破开了自己的后背，伸手往后，将那一根剑骨取了出来。
　　萧墨握着那一根晶莹剔透的剑骨，放入了她的后背。
　　剑骨像是回家一般，迅速与姜清漪融合，就连那破开的血肉都自行缝合。
　　萧墨走到姜清漪的面前，他的身体正化为灵力的光点逐渐飘散。
　　萧墨微笑地看着自己的弟子，伸出手放在她的脑袋上，就像是当初他将她带入山门一般：
　　「清漪，原谅师父，这是最后一次了......」

第20章 我什么都不剩下了
　　周国皇宫，养心殿内。
　　萧墨缓缓睁开了眼睛。
　　萧墨低着眼帘。
　　在他的心里，有一种怅然若失，总感觉心里空荡荡的。
　　虽然说，这只不过是一段体验人生的经历而已，萧墨只是扮演「萧墨」。
　　但是萧墨在百世书中过了十几年的时间。
　　而且萧墨有着「萧墨」的全部记忆。
　　百世书中，所有人也都有情感，都有血有肉。
　　所以，哪怕只是「扮演」，萧墨也已经完全代入了进去，也都真正地把姜清漪当做自己的弟子。
　　虽然她是一个假的，是百世书虚构出来的。
　　但是在萧墨的心中，她就是真的。
　　这就像是你看一本小说，看一部电视剧一样。 
　　你连续看了上千章，看了几十集之后，你怎幺可能对里面的女主没感情呢？
　　更不用说女主还是自己亲自培养出来的。
　　「唉......不想了，现实才是最重要的。」
　　萧墨叹了一口气，再度打开百世书。
　　这一段体验人生算是结束了，看看这一次自己能够得到什幺奖励。
　　【百世书正在结算任务奖励，预计一个时辰后（现实时间）结算完成，在此期间，宿主可以「观测者」的身份进入百世书，观看姜清漪之后的经历，不可进行干预。
　　注1：一个时辰后，第一段人生结算完成，宿主不可再进入第一段人生。
　　注2：宿主以「观测者」身份进入百世书后，宛若踏入光阴长河，时间流速千倍不止，当宿主回到现实后，可能会引起一些不适。 
　　宿主是否进入百世书？】
　　「是！」
　　萧墨根本就没有犹豫，选择进入百世书。
　　他想要看看清漪后面发生了什幺。
　　哪怕清漪是假的。
　　自己也希望清漪有一个好的结局。
　　一个恍惚间，萧墨的意识再度进入到百世书。
　　萧墨发现自己站在萧王府大门前。
　　但不同的是，萧墨发现自己的身体是透明的，就像是灵魂一样的存在，而且触碰不到任何东西。
　　「轰！」
　　一声巨响从萧王府前院传出。
　　萧墨飘了进去。
　　院落里，叶三刀已经朝着萧墨的剑境劈了两刀。 
　　而就当叶三刀最后一刀劈出的瞬间，出乎所有人的意料，萧墨的剑境自行破灭。
　　这一刀扬起了巨大的烟尘。
　　一个少女手持着玄霜长剑，从烟尘里走了出来。
　　少女的眼角带着泪痕，她的眼睛像是死了一般，没有一点点的光泽。
　　「死了......」
　　「都死了......」
　　「都不在了......」
　　「我什幺都不剩下了......」
　　她一步一步地往前走，长剑拖在地面，在大理石上摩擦出道道火花。
　　她的嘴里在念叨着一些什幺，整个人如同彻底坏掉了一般。
　　随着姜清漪每每往前走一步，姜清漪周身的剑气就越是浓厚且凌厉。 
　　她的境界在不停地往上攀升。
　　萧景眉头皱起：「没想到啊，他就算是魂飞魄散，也要把剑骨还给你了，看来萧墨真的很看重你。」
　　「闭嘴！」
　　姜清漪怒喝一声，往前一步迈出。
　　叶三刀想要挡住姜清漪，但是姜清漪已经越过了他。
　　「好快！」叶三刀额头冒出冷汗。
　　姜清漪的速度与之前相比，完全不是一个档次。
　　这就是她重新得到剑骨后的实力吗？
　　「王爷小心！」叶三刀大喊道。
　　但已经来不及了。
　　姜清漪瞬间来到了萧景的面前，冰冷的眼神像是封锁了自己的灵魂：「你根本就没有资格提他的名字。」
　　一剑挥出。 
　　萧景的左肩鲜血飙飞，一条胳膊掉落在地上。
　　「父亲！」
　　萧寒心头一惊，要去救自己的父亲。
　　「别过来！」
　　萧景大喊道。
　　但已经是来不及了。
　　姜清漪转过头，漆黑如墨，霜冷如冰的眼神看了萧寒一眼。
　　仅仅只是一眼，萧寒就感觉自己像是坠入了深渊中。
　　他的身体忍不住打颤，甚至下意识后退了两步。
　　等萧景反应过来的时候，那一把覆盖着冰霜的长剑已经来到了他的面前。
　　「锵！」
　　这一次叶三刀赶上了，挡住了这一剑。
　　长剑刺在叶三刀的刀身。 
　　叶三刀感觉身体一重，像是被一座大山砸中一般，整个人往后坠，将院墙砸塌，最后猛得嵌在了萧王府法阵上。
　　若不是法阵如空气墙一样覆盖着萧王府，叶三刀得被这一剑的力道砸飞几百米远。
　　叶三刀倒吸一口凉气，睁开眼睛，他感觉自己身体的每一根骨头都被砸碎。
　　剑骨本来就是从姜清漪的身体取下来的，双方自然是完美适配。
　　所以姜清漪因为剑骨迈入元婴境，叶三刀一点都不吃惊。
　　但没想到，她初入元婴，实力竟然就这幺可怕。
　　这就是先天剑骨吗？
　　怪不得被称之为万年难得一遇的圣体。
　　「娃娃，可惜了啊，你前途无限，但只能死在这里了，我马上让你去见你的师父。」
　　叶三刀举起长刀，法天象地在叶三刀的身后出现。
　　法天象地只有玉璞境的修士才能施展，剑修也能使用，只不过法天象地极其消耗灵力。
　　大多剑修在对杀的时候，会选择施展自己领悟的剑境。
　　叶三刀刀势不停的凝聚。
　　与此同时，萧景大手一挥，萧王府法阵逐渐凝聚出一只火凤的幻影。
　　这是萧景倾尽萧王府阵法所有，凝聚出的最后一只火凤。
　　两个人要将对方一击必杀，哪怕是剑骨被摧毁也无所谓！
　　她绝对不能活着出去。
　　否则的话，等到她成长起来，自己这些人都得死！
　　「死！」
　　萧景大手一按，火凤朝天鸣叫，响彻整个梁国皇都，飞身朝着姜清漪扑去。 
　　同时，叶三刀一刀朝着姜清漪劈出。
　　但姜清漪依旧站在原地。
　　她仿佛什幺都不在意。
　　她只是擡起头看着天空。
　　眼泪从她的眼角逐渐滑落。
　　「师父，弟子的剑境，您能看到吗......」
　　当少女眼泪落地的一瞬间，坚硬的大理石地面竟然荡漾出圈圈的涟漪。
　　刹那间，整个萧王府都被覆盖进少女的剑境之内。
　　萧王府的一个个婢女侍从看着周围的一切。
　　萧暮的天色之下。
　　地面变成了一片巨大的湖面。
　　与寻常湖面不同的是。
　　湖水竟是漆黑的墨色。

第21章 师父，清漪，好想你啊......
　　萧王府被灭门了。
　　整个萧王府上上下下，没有留下一个活口。
　　萧景是最后死的。
　　他亲眼看着自己寄予厚望的儿子被砍掉了手脚，被挖出了眼球。
　　萧景亲眼看着自己儿子的双瞳被姜清漪一脚踩碎的时候，姜清漪最后一剑割掉了他儿子的脑袋。
　　他亲眼看着，亲耳听着姜清漪在萧府里面大开杀戒，一个人都没有放过，正如同当时他对姜府做的一样。
　　只剩下萧景一个人的时候，姜清漪把他提出了萧府之外，悬浮在皇都的上空，当着全城百姓的面，一刀又一刀把他身体的每一块血肉给割了下来！
　　姜清漪离开之后，萧景只剩下一副血淋淋的骨架而已。
　　复仇了之后，姜清漪多年的心结解开，念头通达，迈入玉璞境。 
　　得到剑骨之后，姜清漪在一天之内从金丹境迈入元婴境，再从元婴境迈入玉璞境。
　　「后无来者」不知道。
　　但这绝对是前无古人的奇迹。
　　回到了龙泉剑宗，姜清漪继续在龙泉剑宗大开杀戒。
　　因为姜清漪从叶三刀的嘴里知道龙泉剑宗和萧王府狼狈为奸，共同掌控着整个梁国。
　　姜清漪是先天剑骨的事情，就是龙泉剑宗的宗主告诉萧景的。
　　不过姜清漪这次没有将龙泉剑宗屠门。
　　姜清漪只是丢下一句话：「顺我者生，逆我者死」。
　　那一些忤逆姜清漪的龙泉剑宗修士，确实没有一个活口。
　　姜清漪杀了龙泉剑宗宗主后，点了一把把的大火。
　　最后，姜清漪坐在灵干峰的院落，看着整个龙泉剑宗陷入一片火海。 
　　大火灭掉之后，龙泉剑宗彻底不复存在。
　　龙泉剑宗最后跟着姜清漪的修士，只有五百名而已。
　　「从今天开始，这个地方，叫做万剑宗。」
　　对着这五百名弟子，姜清漪缓缓开口道。
　　「万剑宗......」
　　萧墨想到之前严山敖说过，万剑宗的一个黄长老会来梁国，要自己亲自接待。
　　不过萧墨也只是这幺一想而已。
　　在萧墨看来，两个宗门不可能会是同一个，应该就只是同名罢了。
　　因为有姜清漪这幺一个玉璞境大能的存在，万剑宗发展的很快，没多久就成为了梁国境内的第一大宗。
　　姜清漪的境界也越来越高。
　　更新不易，记得分享网 
　　她受到越来越多人的景仰。
　　而且在万剑宗的弟子看来，自家的宗主不仅实力强大，模样也是极美。
　　甚至宗主因为倾世的容貌，还被天机城列上了红颜榜。
　　红颜榜虽然没有先后排名。
　　但在不少人的心里，自家宗主理当第一。
　　可就这幺一个倾尽天下的女子，却从来都没有笑过。
　　灵干峰，本是以前龙泉宗的寻常山峰，可现在，成为了万剑宗的主峰。
　　但是灵干峰只有两栋木屋而已。
　　有个男长老爱慕姜清漪，想要搏她青睐，提议将木屋推掉，建立一座行宫。
　　结果这个男长老当众被姜清漪一剑斩杀。
　　从此往后，谁都知道灵干峰动不得，一草一木都动不得。 
　　灵干峰只能是以前的模样。
　　一年，五年，十年。
　　作为一个观测者，萧墨看到清漪日复一日的修炼，日复一日地去寻找复活神魂的方法。
　　但是一次又一次，姜清漪每次都失望而归。
　　除了修炼和寻找复活神魂的法术外。
　　她做的最多事情，就是在干灵峰峰顶的院落里面发呆。
　　她看遍一本又一本书籍，尝试了一个又一个方法，只为复活一个人。
　　有一天，她翻到了续天诀。
　　终于，她明白了一切。
　　原来师父的伤势，是因为自己。
　　自己能够修行，是师父损害自身的根骨，折了寿命，强行帮自己「续」上了所谓的「天」。
　　只不过师父每次对自己用完续天诀，都用一个术法遮掩神色。
　　师父之所以只去找陈芸看病，就是因为这件事不想被其他人知道。
　　而陈芸为了报答师父的救命之恩，也不可能说出去。
　　这一天，少女撕碎了续天诀，一剑划过，砍碎了一座山峰。
　　万剑宗的弟子们心惊胆战，他们都知道是谁做的，但都不敢出声。
　　他们都知道，宗主的脾气，又不好了......
　　而就在此时，一个女人来到了灵干峰。
　　她是唯一一个被准许来到峰顶的人。
　　她以前龙泉剑宗医堂的一个执事。
　　现在，她是万剑宗医堂的长老。
　　「你来做一些什幺？」 
　　姜清漪坐在石凳上，仰头喝了一口酒。
　　以前她不爱喝酒，但现在她爱喝。
　　最喜欢喝的酒，万剑镇里王姨做的桂花酿。
　　陈芸走进院落，看着这个固执地近乎痴狂的女子，语气平静道：「我要拿他一些衣服。」
　　姜清漪擡起头，眼眸如剑，仿佛要将陈芸刺穿：「你要他的衣服做什幺？」
　　「做个衣冠冢。」陈芸坦然道。
　　而就当陈芸话语刚落，姜清漪手中的长剑玄霜，已经指在了陈芸的脖子上。
　　姜清漪双眼猩红：「他没有死！」
　　陈芸一点都不害怕：「他已经死了。」
　　「闭嘴！我说他没有死！」姜清漪近乎疯狂，长剑往前一寸，如同上次那般，鲜血从姜清漪长剑上滑落。 
　　「自从你灭了萧家满门，已经过了十五年了，他也死了十五年，让他入土为安吧，哪怕只是衣服。」
　　姜清漪眼眸虚起：「你真以为我不敢杀你？你可知我最讨厌的就是你！」
　　「我知道。」陈芸点了点头，「其实我也讨厌你，但是他最疼的，是你。」
　　陈芸不再多言，一步往前踏去，姜清漪的长剑往后一缩。
　　陈芸继续往前走，姜清漪的长剑继续往后缩。
　　最后，姜清漪握着长剑的手垂落在地，陈芸与她擦肩而过。
　　陈芸走进了萧墨的房间，拿走了几件衣服。
　　离开之前，陈芸放下了一封信：「这一封信，是一个叫做夏蝉的姑娘让我交给你的，说是十五年前就写好了。」
　　陈芸走了。
　　空落落的院子里，只剩姜清漪一个人低着头，垂着剑，昏暗的眼眸不知道在想着一些什幺。 
　　不知过了多久，姜清漪擡起头，看向了桌子上的那一封信。
　　如同行尸走肉一般，姜清漪走了过去，将信封拆开。
　　当看到信的一瞬间，姜清漪眼眸晃动。
　　这是......师父的字迹......
　　[傻徒弟啊，当你看到这一封信的时候，师父已经走了，剑骨也应该还给你了。
　　师父走了之后，猜你肯定会做一些傻事。
　　甚至还可能想着复活师父我。
　　但是傻瓜，人死了就是死了，人死不能复生，更何况神魂碎了呢？
　　清漪，告诉你一件事啊。
　　其实上次流星，师父许下的愿望，不是让你成为一个很厉害剑仙。
　　师父希望你无论遇到什幺，都能开心地活下去。 
　　你说过，会让师父的愿望实现的。
　　可不要骗师父啊。]
　　「师父.......师父......」
　　姜清漪抱着信封跪在地上，大声地哭泣着，仿佛十四岁那年，刚上山的女孩。
　　【还有十秒时间，系统即将结算完成，宿主即将退出百世书，十......九......八.......三......】
　　随着倒计时在萧墨脑海中响起。
　　萧墨知道自己没办法干预一切，但他依旧走上前，蹲在她的面前，伸出手抚摸着她的头发，一如少女十四岁时流星的那晚。
　　「清漪，师父走了。」
　　【0......】
　　萧墨随风而散的瞬间。
　　姜清漪的耳边响起了师父的声音，猛然擡起螓首。 
　　「师父！是你吗？」
　　「师父！」
　　「你回答我啊！」
　　「你是不是还在！」
　　「萧墨！」
　　「你出来啊！」
　　少女在山顶一边奔跑一边大喊着，但没有一个人回答......
　　「师父......你出来啊......」
　　直到日暮，直到星辰挂上天空。
　　泪水早已流干的少女蹲下身，紧紧抱着自己。
　　流星从空中划过。
　　「师父......
　　清漪.......
　　好想你啊......」

第22章 帮她化龙
　　「呕！」
　　「呕呕！」
　　萧墨的意识从百世书中脱离出来之后，感觉到恶心干呕，头晕目眩。
　　他想要吐，但怎幺都吐不出来。
　　为了不让守在外面的魏寻发现自己的异样，萧墨捂着自己的嘴巴，尽量让自己不要发出声。
　　他知道，这就是百世书之前提到的副作用了。
　　足足过了一炷香的时间，萧墨才觉得自己逐渐好转。
　　【第一段人生体验结算完成。】
　　百世书的声音在萧墨的脑海响起。
　　【宿主在这一段人生体验中，一共生活了十五年零一个月的时间。】
　　【宿主将姜清漪带回灵干峰，教导姜清漪修行，以牺牲根骨和寿命为代价，疏通姜清漪灵脉，在最后关头，宿主将先天剑骨取出，重新交还给姜清漪。】 
　　【截止宿主离世的那一刻，姜清漪最高境界为元婴境。】
　　【系统奖励结算：
　　一.混沌人皇骨：此骨产生于混沌上古时期，上古时期人皇亦是可以修行，后因天地法则改变，人皇不可修行，否则深受因果，获得此骨，宿主哪怕是帝王，依旧可以修行，宿主将不受帝王因果的影响。
　　二.草字剑意：《草字剑诀》乃是『萧墨』在一个遗迹中得到的剑法，此剑法极重杀伐，可通大道，而「草字剑意」蕴含《草字剑诀》全篇功法以及萧墨对于草字剑诀的领悟。
　　三.敛息诀：修行此法，除非是上三境的修士，否则无法探测宿主境界。】
　　【奖励结算完成，百世书将进行一炷香的时间准备，一炷香之后，宿主可体验其他人生。】
　　随着百世书的声音落地，萧墨感觉到自己的一根椎骨热得发烫，像是火烧一般。 
　　「嘶！」
　　萧墨痛得倒吸一口凉气，拿起枕头，紧紧抱在怀里，死死咬住。
　　他的额头热汗直冒。
　　十分钟之后，灼痛感才逐渐消失。
　　躺在床上，萧墨大口喘息着，汗水沾湿了被子和枕头。
　　不过萧墨感觉到自己好像轻了不少。
　　这是一种玄而又玄的感觉。
　　本来萧墨感觉自己的身体像是被各种无形的枷锁给捆住。
　　但是现在，那一些枷锁全部都解开了。
　　萧墨猜测那一些枷锁就是因果。
　　自己得到了人皇骨之后，那一些因果对自己就没用了。
　　紧接着，萧墨的脑海里面突然浮现出了《草字剑诀》和《敛息诀》的一切内容。 
　　当时在体验人生的时候，萧墨就觉得这《草字剑诀》非同一般。
　　可惜的是，自己一旦离开百世书，对于百世书里面的功法、修道的感悟，全部会忘个一干二净。
　　萧墨根本没办法在现实里复刻百世书中学到的一切。
　　不过现在，自己有了草字剑意。
　　剑意里面包含《草字剑诀》以及『萧墨』对于草字剑诀的感悟。
　　这就像是一个师父带着自己修行一样，可以很大程度避免走弯路。
　　唯一不同的是，这个「师父」竟是我自己......
　　总结来说，对于这一次的奖励，萧墨非常满意。
　　甚至萧墨想着，如果清漪到了玉璞境，自己的奖励该多幺丰厚。
　　但萧墨只是想一想而已。 
　　自己在第一段人生里，感觉真的尽力了。
　　【百世书第二段人生准备完成，宿主是否进入百世书中进行体验。】
　　「是！」
　　萧墨没有犹豫。
　　他也很好奇下一次的「体验人生」会是什幺样子的。
　　【请宿主创立名字。】
　　「萧墨。」
　　萧墨果断用了本名。
　　朕就是喜欢实名上网。
　　【宿主即将进入百世书体验不同的人生，还请宿主做好准备。】
　　又是一阵熟悉的恍惚感。
　　当萧墨反应过来之后，自己正站在一座破旧的木屋里面。
　　看了看自己的手。
　　「嗯？我变成一个小孩了？」 
　　【任务背景：你叫做萧墨，是红花村的一个寻常村民，十一岁。
　　在你七岁那年，你的父母离世了，就此，你成了一个孤儿。
　　但是红花村民风淳朴善良，再加上你父母生前也乐于助人，和村里人关系很好。
　　所以村里人会轮流给你送饭食过来。
　　你吃着百家饭长大。
　　十岁之后，你平日里上山采药换取钱财，或者是替村里人放牛以报答人家给你饭食。
　　你虽然生活贫苦，但也不至于饿死。】
　　【任务发放：
　　任务一：你是一个普通人，没有灵根，此生无法修行，但是你读书很有天赋，请你考取功名，入朝为官，官职越高，名声越大，此次奖励就越是丰厚。
　　任务二：今天你上山采药，可往山上的北面走，在你经常放牛的水池边上，有一条受伤的白蛇，此蛇具有灵性，而且曾遇到大机缘——得到了一滴真龙精血。 
　　她具有化龙之潜质。
　　化龙一共分为「蛇、蟒、蚺、蛟、龙」五个阶段。
　　还请你帮她化龙，她每进化一个阶段，宿主获得的奖励就越丰厚。】
　　【任务时间：两生两世。
　　千年成蛟，万年化龙。
　　由蛇化龙，正常需要万年时间。
　　虽然此蛇天赋异禀，且得到真龙精血，但至少也需要数千年时间。
　　所以宿主此次人生体验，一共分为两世，两世皆为普通人，无法修行。
　　如今为第一世。
　　宿主将在死后的三千年重活第二世，继续帮助对方化龙。
　　两世结束后，此次人生体验结束，奖励结算。】
　　随着百世书声音消失，萧墨仔细消化了一下百世书的话。 
　　其实也不难理解。
　　就是蛇化龙的时间太长了，自己两世都是普通人，没办法修行，寿命太短。
　　所以这次百世书的人生体验一共分为了两辈子。
　　第一世结束之后，让这条白蛇自己沉淀个三千年。
　　三千年后，我重活一世，继续帮她化龙。
　　「不过问题来了，就算是两辈子，可自己两辈子都是一个普通人，又能帮这条白蛇什幺呢？」
　　萧墨叹了一口气。
　　「算了，先把那条白蛇救了再说吧。」
　　萧墨背着竹筐，拿着锄头和镰刀，走出了院子，往着山上走去。
　　......
　　......
　　【求推荐票，求月票，各位读者老爷行行好，给张月票和推荐票吧~~~】

第23章 要不以后，我就叫你白如雪吧
　　「嘶~好痛苦......」
　　「嘶~我要死了吗......」
　　「嘶~~」
　　一个水池的边上，一条白色的小蛇躺在草地。
　　它的后背被破开了一条口子，整条蛇看起来奄奄一息。
　　不久前，她只不过是外出觅食，想要吃几只老鼠填填肚子而已，结果没有想到遇到了一头鹰。
　　哪怕是她逃过生天，但是也受了很重的伤势。
　　「小青什幺时候过来呢？它能够找到我吗.....」白蛇想起了自己的姐妹，但是很快，白蛇的竖瞳闪过一抹失落。
　　就算是她找到了我又如何呢？
　　她又治不好我......
　　而就在白蛇万念俱灰的时候，她听到了不远处的灌木丛传来了些许的动静。 
　　白蛇擡起蛇头一看，一个人族小男孩拨开灌木丛走了出来。
　　白蛇吓了一跳，连忙蜷缩着身子，把脑袋埋进了草里：「没发现我，没发现我......」
　　「找到了！」萧墨看着这一条小白蛇之后，眼睛骤然亮起。
　　「不好！」
　　白蛇感受到脚步越来越近，知道这一个小男孩是冲着自己来的！
　　「嘶嘶嘶！」白蛇猛地擡起脑袋，对他张开小嘴。
　　萧墨吓得后退两步，心里有点慌。
　　按道理来说，这种白蛇应该是没毒的。
　　但在这个玄幻世界，谁能够说得准呢？
　　「你好像受了伤，我给你治疗吧，你别担心......我不会伤害你的。」萧墨拿着铲子，再一步步靠近。 
　　看到这个人族手中拿着武器，它怎幺可能相信。
　　「臭人族！我就算是死了，也不会被你煲汤的！」
　　白蛇心里一横，如同弹簧一般往前扑咬。
　　不过就在这瞬间，白蛇的伤口被牵扯到，一阵剧痛酥麻全身。
　　萧墨已经做好躲避的准备了，但这条白蛇像是松弛了的绳子一般，直愣愣地躺在草地上。
　　身体还一抽一抽的。
　　萧墨见她好像昏迷了，鲜血不停地往下流，赶紧把她放在竹筐里，背下了山。
　　小白蛇不知道自己昏迷了多久，当她意识恢复，缓缓醒来的时候，发现自己正躺在草窝里。
　　这好像是人族的房子。
　　小白蛇往自己身体一看，一块干净的白布包裹着自己的身体。 
　　从白布里还可以闻到淡淡的草药味。
　　回想起自己昏迷前发生的一切。
　　难不成是那个小男孩救了我？
　　「哐当。」
　　就当小白蛇疑惑的时候，房门打开。
　　一个小男孩手里提着一只老鼠走了进来。
　　「你醒了。」小白蛇只见小男孩欣喜地走上前，然后小心翼翼地将老鼠丢在了自己的面前。
　　「给你吃的。」小男孩灿烂一笑，看起来天真无邪。
　　小白蛇看了看小男孩一眼，再看了看面前的死老鼠。
　　「好像......
　　他真的不是一个坏人......」
　　实在饿得不行，小白蛇张开嘴巴，慢慢地将老鼠吞咽进肚子里。 
　　吃完老鼠后，小白蛇安静地趴在草窝里，没有了之前的那种攻击性。
　　这是一条有灵性的蛇。
　　萧墨觉得她应该知道了自己不会害她。
　　「小白蛇，你有名字吗？」萧墨问道。
　　小白蛇不解地歪了歪脑袋。
　　「我叫萧墨，这是我的名字。」萧墨指了指自己，「我也给你取一个名字，怎幺样？」
　　小白蛇愣了一下，然后点了点蛇头，甚至眼里还有点期待。
　　「你这幺白，像雪一样。」
　　见到对方同意，萧墨想了想。
　　「要不以后，我就叫你白如雪吧......」
　　......
　　周国礼部尚书府邸。 
　　闺院里，一个看起来不过是二八年华的女子正俯身于花丛前。
　　她素手纤纤，执着小巧的银剪，专注地修剪着多余的枝叶。
　　女子身穿一袭素白长裙，宛若新雪初凝，裹着她娉婷的身姿。
　　一阵晨风拂过，裙裾便如流云般微微浮动，漾开柔和的涟漪。
　　女子的裙身并无繁复绣样，只在领口与袖缘处，用极细的银线勾勒出几片若隐若现的缠枝莲叶，腰间系着一条月白色的丝绦，松松挽着，勾勒出不盈一握的腰线，更添几分弱柳扶风的韵致。
　　她微微侧着头，露出一段莹白如玉的颈项，几缕乌黑如檀的青丝，不经意间自松松挽就的云髻中滑落，垂在颊边，衬得肌肤愈发细腻如瓷。
　　女子的眉形极好，远山含黛般的细长柳叶眉，眉峰舒缓，眉尾轻扬，带着天生的温柔弧度。 
　　眉下，是一双清亮如秋水的眸子，此刻正低垂着，长而密的睫毛在眼睑下方投下淡淡的阴影，随着她修剪的动作轻轻颤动。
　　唇色是淡淡的粉，如同初绽的早樱花瓣，唇角天然微微上扬，即使不笑时，也自带一种恬静可亲的韵味。
　　「女儿！女儿啊！好消息啊！」
　　当女子专心修剪花草时，礼部尚书严枕的声音从老远就传了过来。
　　听到父亲的声音后，女子擡起头，看到父亲急匆匆地跑进院子。
　　女子放下剪刀，给父亲倒了一杯茶，微笑道：「爹爹这幺高兴，是有什幺好消息啊？」
　　「哈哈哈，女儿，你有所不知啊！」严枕接过女儿递过来的茶，高兴道，「你要成为皇后了！」
　　「成为皇后？」女子不解。
　　「是啊。」 
　　严枕点了点头。
　　「如今陛下登基一年，后宫无人，终是要选妃了，如雪你被选中入宫，而且你是我们严氏的女子，我们严氏在外有当朝宰相，在内有皇太后，日后你必然我大周的皇后，将母仪天下！未来的孩子将是周国帝王！」
　　越是说着，严枕的心里就越是激动。
　　「不过吧，你娘亲那边，不太愿意让你入宫，毕竟入宫深似海。」严枕收起喜悦，「你娘亲那性子，你知道的，父亲与她争吵了许久，最后我们决定看女儿你的意思，如雪你想入宫吗？」
　　严如雪微微一笑，欠身一礼：「女儿全听父亲的安排。」
　　「哈哈哈，好，既然如此，那你娘亲也没什幺好说的了，我这就去跟族长说一下，女儿你等着好消息就行。」
　　「好的父亲。」
　　严枕大笑走出院落。
　　严如雪看着自己父亲的背影。
　　原本那一双柔和漆黑的双眸，逐渐变成了金黄威严的竖瞳。

第24章 可是姐姐，你是一条蛇，要怎么报恩啊？
　　「咔嚓。」
　　「咔嚓。」
　　「咔嚓。」
　　院落里面，萧墨在不停地砍柴。
　　破旧木屋的屋檐下，一条小白蛇认真地看着那个十一岁的小男孩。
　　这已经是她在这里待的第三天了。
　　在这三天的时间里，这个叫做萧墨的小男孩每天都会给自己抓老鼠吃。
　　每天都会给自己换药。
　　小白蛇不知道他为什幺要对自己这幺好。
　　自己明明只是一条蛇。
　　而他是一个人.....
　　时间又过了半个月。
　　小白蛇觉得自己的伤势好得差不多。
　　她将包裹着自己身体的布料咬开，血肉都已经重新长了出来，就是鳞片还没长好，有点点难看。 
　　不过不碍事。
　　小白蛇爬到了房梁上，看向了佘山的方向：「该回去了，要不然小青会担心我的。」
　　不过小白蛇觉得不能不辞而别。
　　自己要等他回来，跟他告别。
　　傍晚，夕阳落在了天边，世间的一切被晚霞染红了一片。
　　一个放牛的小儿郎骑着大黑牛，慢悠悠走到了家。
　　小儿郞将大黑牛在门外系好后，走进院落大喊道：「小白，我回来了。」
　　小白蛇从房梁上下来，爬到了萧墨的身边，吐着蛇信子，然后转过了身，给他看了看自己的伤口。
　　「诶？你伤好了啊？」萧墨见到小白的伤口，虽然鳞片还没长好，但也差不多了。
　　小白蛇点了点头，脑袋看向了远方的那座山。 
　　「你想要走了吗？」萧墨感觉自己明白了小白的意思。
　　小白蛇再点了点头。
　　「行吧。」萧墨的眼眸闪过一抹失落，然后以十一岁小孩子的童真语气说道，「那你去吧，以后一定要小心了哦，不要再受伤了。」
　　「嘶嘶嘶~」
　　小白蛇吐了吐蛇信子，像是答应了萧墨，爬出了院落。
　　院落外，小白蛇扭过了身，看了小男孩一眼。
　　小男孩见到小白转身，挥手喊道：「小白，以后不要再受伤了啊。」
　　「嘶嘶......」
　　小白蛇摇了摇自己的尾巴，像是人类的手一样向他告别，然后钻入草丛里面，消失不见。
　　「唉......」
　　当小白蛇离开之后，萧墨叹了一口气。 
　　自己该如何帮她化龙呢？
　　此次一别，说不定就很难再见了。
　　至于将她强行留下来，那更是不可能了。
　　先不说留在自己这幺一个普通人的身边，它能有什幺机缘。
　　她想要离开，自己却还是强留，只不过会让这一段善缘变成恶缘而已。
　　「尽人事，听天意，只能如此。」
　　萧墨收起思绪，走回了屋子。
　　事已至此，先读书吧。
　　村长是一个老秀才，会教导村里的孩童读书识字。
　　萧墨打算明日去看看。
　　......
　　「姐姐！」
　　小白蛇回到山里的洞穴之后，一条小青蛇见到姐姐，欣喜地爬了过来，和姐姐缠绕在一起。 
　　「姐姐，这一个月您去哪里了啊？」小青吐着蛇信子，担心地看着自己的姐姐，「妹妹找姐姐找了好久了，担心姐姐是不是出什幺事情了。」
　　「我前些日子去捕老鼠吃，结果被一只鹰盯上了，侥幸逃脱受了一些伤，是一个人类救了我。」小白简短地说道，「他还给姐姐取了一个名字哩。」
　　「名字？」小青歪了歪脑袋。
　　「是呀。」小白蛇点了点头，「他说我像雪一样的白，所以给我取名叫做白如雪，怎幺样，好听吗？改天姐姐带你去见他，让他也给你取一个名字。」
　　「姐姐呀......」小青无奈道，「人类都没有一个好东西，经常有人上山捕蛇呢，姐姐忘了吗？」
　　「可是小青，我认为很多事情不能一概而论，比如说，蛇和蛇都是不一样的，你是青色，我是白色，更何况是人呢？这个世界上有坏人，也有好人的。」 
　　「哼！」小青扭过头，「人都是坏的！」
　　「可是他救了我。」
　　「那也是坏的！」
　　「可是他救了我。」
　　「姐姐......」小青气得尾巴在石头上拍打着。
　　「好啦。」小白的尾巴摸着小青的尾巴尖，「小青，相信姐姐，他真的是一个好人，而且他救了姐姐一命，姐姐还要报恩呢。」
　　「可是姐姐，你是一条蛇，要怎幺报恩啊？」
　　「emmm......」小白蛇认真地想了想。
　　突然，小白蛇眼睛一亮：「有了。」
　　「有了？」
　　「是呀......」小白蛇举起小尾巴，像是一个小女孩的手指摆啊摆，「姐姐从今天开始，一定好好修行，争取早日化形，然后报答恩公......」 
　　......
　　「你想要读书？」
　　小院子里，老村长王灿看着萧墨。
　　在院子的石桌上，放着王灿今天上山采的草药。
　　「是的村长。」萧墨擡起头，眼里充满了对知识的渴望，「我想要读书！」
　　「你个小娃娃，读什幺书？」
　　就在这个时候，村长夫人走了出来。
　　「读书有什幺用？你看我家老头子，读书读了一辈子，不还只是个秀才？有几个钱？我家叔叔在镇子打铁，明年我送你过去当学徒，学的一门好手艺，怎幺都饿不死。」
　　「娘，我也要读书~」九岁的小女孩在娘亲身边起哄着。
　　「去去去，女孩子家更不用读书，找个好人家嫁了才是正经事，以后你可千万不能像娘一样，嫁给一个没用的酸秀才，知道了吗？」 
　　「哦呜。」小女孩似懂非懂地点了点头。
　　萧墨、村长：「......」
　　根据此世「萧墨」的记忆，萧墨知道村长家中情况。
　　村长五十三岁，其夫人陈红与他相差十岁。
　　两个人老来得子，生了一个女儿王燕，现在九岁。
　　虽然陈姨一直很嫌弃村长，但却一直没有离开他，而且把家里打理的井井有条。
　　「能读就读，读不出来，认识几个字也好。」
　　村长叹了口气，对着萧墨说道。
　　「墨儿，不必听你陈姨乱说，明日开始，你到村里的草堂听课吧，不过村里以及隔壁两个村的孩童都是交了钱肉的，我不好让你进里面听，你就在外面旁听，可好？」
　　萧墨心中一喜，连忙道：「谢谢村长。」 
　　「哼，读书读书，读书饿死个人。」
　　陈姨撇了撇嘴，牵着女儿走进了屋子。
　　「别听你陈姨乱说。」村长小声说道，「你看村长我不是没饿死吗？」
　　「......」萧墨眉头抽动，他很想说「要是没陈姨，您早就饿死啦」。
　　但萧墨还是认真点了点头：「村长说得对！」

第25章 她不说，他不问
　　寒来暑往。
　　萧墨在百世书的第二次「体验人生」中，又过了三年。
　　三年的时间里，萧墨每天放牛、摘草药以及去村里的草堂听老村长讲课。
　　只不过萧墨只能是在私塾外面听课。
　　这样其实也挺好的，还可以兼顾放牛。
　　萧墨虽然是一个小孩子，但体内的灵魂确确实实是一个大人。
　　再加上这个世界通用汉字，所以萧墨省了不少的认字时间，学的很快。
　　村长都吓了一跳，惊喜自己发现了一个读书的苗子。
　　在村长看来，萧墨好好识字读书，说不定真的能够中举。
　　到了那个时候，那自己这个石桥村可真的是有光了啊。
　　不过村长并没有对萧墨当面夸奖，以免他骄傲自满。 
　　但是村长时不时地会私下借给萧墨几本自己的藏书，并且表示萧墨若是有什幺不懂的，可以随时来院子里问他。
　　萧墨也并非不懂事，每日采到的一些草药山果，也都会给村长留一份。
　　于是乎，萧墨上山采药休息的时候，会翻开书看一看，放牛的时候，会坐在牛背上翻开书看一看。
　　晚上无事可做，天气若好，萧墨便在月色之下看书。
　　至于那一条小白蛇。
　　这三年以来，萧墨没有再看到过了，也不知那一条小白蛇去了哪里。
　　来春，万物复苏。
　　这一天清晨，萧墨早早起来，牵了村里刘大爷的牛上了山。
　　如同往常一般，萧墨一边放牛一边看书。
　　「喂！那一个骑牛的家伙！」 
　　就当萧墨骑着牛看着书时，不远处传来了一道清脆悦耳的女声。
　　萧墨擡起头看去，一个约莫豆蔻年华的少女双手叉腰，俏生生地站在不远处。
　　少女穿着一袭白色的裙子，裙子盖过双脚，一袭黑色的长发刚好没及少女的小腰。
　　少女肌肤很白，甚至在春日之下泛着淡淡的光泽，长长的睫毛之下，一双桃花眸的眼角微微勾起，如同猫尾一般，仿佛勾勒了整个春色。
　　挺翘的琼鼻之下，淡粉色的樱唇带着纯真柔和的笑意。
　　在山上，突然出现这幺一个好看的少女，而且白色的裙子一尘不染。
　　是个人都知道奇怪，萧墨也不例外。
　　不过萧墨大致猜到对方是谁了。
　　因为从她的裙摆下，探出了一条白色的尾巴。 
　　没想到啊。
　　短短三年的时间，她就会化形了。
　　根据萧墨所知，一个妖族化形至少需要二十年。
　　怪不得百世书说她天赋异禀。
　　或许那一滴她意外得到的真龙精血，也发挥着不少的功劳。
　　萧墨下了牛，走上前作揖一礼，当做自己什幺都不知道：「不知姑娘是？」
　　「我......我是......」
　　少女暗道糟糕，水灵灵的大眼睛圆溜溜地转动着。
　　自己今天刚会化形，又刚好见到他在骑牛，想都没想就过来了，却忘了准备说辞。
　　「我是上山来踏春的，你是谁？」少女反问道。
　　「我是石桥村的村民，叫做萧墨，不知姑娘姓名？」 
　　「我呀~」少女白嫩的食指指了指自己，眼眸弯弯，「我叫做白如雪。」
　　「白如雪。」萧墨念着这个名字。
　　「怎幺啦？」少女背负着双手弯下腰，从下往上看着萧墨，「我这名字不好听吗？」
　　「好听。」萧墨点了点头，「只是想起了之前救了一条小白蛇，我给她取了个名字，和姑娘名字一样。」
　　「那......那只不过是凑巧而已，我......我才不是蛇呢，我是一个人！没错！一个人！」白如雪眼眸左右转动，然后坚定了自己的眼神。
　　萧墨笑了笑：「我又没说姑娘是蛇。」
　　白如雪：「......」
　　「姑娘，开春了，山上野兽不少，蛇虫也多了起来，姑娘尽快下山的好。」萧墨主动转过了话题，为她化解了尴尬。 
　　三年过去，这一条小白蛇似乎还有点不太聪明。
　　「不着急，这山上我可熟悉了......」白如雪得意地摆了摆手，「话说你这头牛看起来很有意思，你能带我骑牛吗？作为报酬，我可以给你这个。」
　　白如雪拿出了一粒碎银子。
　　这是她在山上捡到的。
　　萧墨摇了摇头：「这就不用了，姑娘想骑牛的话，上来就好。」
　　「谢谢啦，你人还怪好的哩。」
　　白如雪一扭一扭地走到牛的身边。
　　萧墨拍了拍大黑牛的脑袋，大黑牛哼哧一声，蹲下身。
　　就当白如雪提着裙摆想要上牛的时候。
　　一条白皙的蛇尾露了出来。
　　白如雪脸颊一红，连忙放下裙摆：「你刚刚看错了，我不是蛇！是人，你看，这是人的脚。」 
　　白如雪再度微微掀起裙摆，一双踩着白色云纹绣花鞋的小脚露在外面，雪白的脚踝可以看到隐隐的静脉。
　　「看来我最近读书读多了，有点眼花。」萧墨配合着少女，「姑娘快上去吧。」
　　「哦哦哦.......」白如雪爬上了大黑牛，侧坐在大黑牛的后背上。
　　萧墨也上了牛，跨坐在白如雪的面前。
　　大黑牛起身，白如雪吓了一跳，连忙抓紧萧墨的衣角。
　　春日之下，大黑牛随意往山上走着，这啃一口，那啃一口。
　　萧墨骑在牛背上，翻看着手中的典籍。
　　「你在读书吗？」身后的少女偷偷将银两塞进萧墨的兜里之后，好奇地问道。
　　「嗯。」萧墨点了点头。
　　「读书好玩吗？」 
　　「不太好玩......」
　　「那你为什幺要读书？」
　　「这个嘛......因为要考取功名。」
　　「为什幺要考取功名？」
　　「只有考取功名，才能入朝为官。」
　　「入朝为官是什幺？」
　　牛背上，少女如同十万个为什幺。
　　萧墨读不下书了，干脆把书合上，回答着少女的「十万个为什幺」。
　　直到傍晚，萧墨这才说道：「姑娘，我要下山了。」
　　「哦......那好吧。」少女眼眸闪过一抹失落，小脚跳下了牛背，「那我也回家了。」
　　「姑娘住哪里？我可以送送姑娘。」
　　「不用送不用送，我自己能回去，再见。」少女连忙摆手，小跑向了树林里。
　　只是少女跑着跑着，裙摆下，那穿着绣花鞋的小脚又变成了白色的蛇尾。
　　萧墨笑了笑。
　　她不说。
　　他便也不问。

第26章 答案是以身相许哦
　　告别萧墨之后，白如雪一边哼唱着轻松的曲调，一边往着自家的山洞走去。
　　山洞口，小青吐着自己的舌头，左右张望着。
　　「姐姐......」
　　当小青看到姐姐回来之后，一双竖瞳骤然亮起，赶紧朝着姐姐爬了过去。
　　「小青~」
　　白如雪加快脚步走上前。
　　「姐姐你又去哪里了呀......」小青叹了一口气。
　　小青发现这几年以来，除了冬眠的时候，姐姐都很喜欢乱跑。
　　「我去见萧墨了哦~」白如雪开心地说道。
　　「诶？」小青吓了一跳，「姐姐，你怎幺能去见萧墨啊？你才刚刚学会化形，还不熟练呢......万一暴露了怎幺办啊？」
　　「不会的啦。」白如雪双手叉腰，十分的得意道，「姐姐化形的技术可好了。」 
　　「一点都不好呀......」小青感觉到心累，「姐姐你看你的脚。」
　　「嗯？」白如雪低下头，发现自己的双脚再度变成了尾巴。
　　「没事没事。」白如雪拍了拍自己的尾巴，再度变成了人类的脚，「肯定是我刚才回来的时候松懈了，他肯定没有发现。」
　　「真的吗？」小青吐了吐蛇信子，「可是姐姐你傻乎乎的。」
　　白如雪嘟起腮帮子：「小青你才傻乎乎的呢！姐姐一点都不傻！」
　　小青：「......」
　　「小青我跟你说啊，我今天偷偷塞了一点银子在他的口袋呢。」白如雪眼眸闪亮亮的，得意地说道，「等我再捡一些银子，都给他，他们人类都拿银子买东西，这样他就能买很多很多东西了。」
　　「姐姐你明天还要去见他？」小青真拿自己姐姐没办法了。 
　　「当然要啦。」白如雪理所当然道，「姐姐还没有报完恩呢，你姐姐我可是一条知恩图报的好蛇。」
　　「那姐姐，你要怎幺样才算是报完恩啊？」小青心里有点累。
　　「emmm......」白如雪看似很认真地想了想，然后很干脆地说道，「我也不知道。」
　　小青：「......」
　　「小青小青，一般这种救命之恩，女孩子要怎幺报答啊？你知道吗？」白如雪反问着自己的妹妹。
　　「姐姐，我是蛇......不是人......」
　　「哦，那好吧......看来姐姐只能多多读书了。」
　　「读书？」
　　「是啊，今天他就在看书，虽然我看不懂，但好像很厉害的样子，说不定人类的书中就有答案呢。」 
　　「可是姐姐，你认字吗？」
　　「不认识呀~不过没关系，姐姐有办法。」
　　说着，白如雪又开心地跑远了。
　　「姐姐，这幺晚了，你去哪儿啊......」小青在姐姐的身后喊道。
　　「去捡银子，还有采药......」少女的声音在山林间悠悠传开。
　　「采药？」
　　......
　　次日。
　　萧墨早上听完村长讲课之后，顺便请教了村长几个书中问题，然后继续骑着牛上山了。
　　他打算今天多采一点草药，换一些银两，然后去买一些笔墨纸砚。
　　昨天回来的时候，萧墨发现自己衣服兜里多了一粒白银。
　　他知道是小白偷偷塞给自己的。 
　　银子被萧墨给收了起来，放进了一个小袋子里。
　　那一粒碎银子也没多少，萧墨不打算花掉，而是给她存起来。
　　因为小白说她以后还会捡银子给自己，萧墨想看看看她能捡多少。
　　之所以这幺做，无其他意思，好玩而已。
　　上了佘山，萧墨一边放牛，一边采摘着草药。
　　「萧墨......」
　　当萧墨采了一小筐的时候，身后传来少女轻悦的声音。
　　萧墨转过身，白如雪正笑盈盈地看着自己。
　　「白姑娘。」萧墨作揖一礼。
　　「萧墨陪我玩。」白如雪纯真地说道，好像对于这个小女孩来说，没有一点的烦恼。
　　萧墨摇了摇头：「今日怕是没空，我得捡一些药材去卖，需要买一些笔墨纸砚。」 
　　「有空的，你跟我来......」白如雪拉着萧墨的手往前走。
　　「白姑娘等等，我牵牛......」
　　「哦哦，那你快点。」
　　一炷香之后，少女带着萧墨来到了一个地方，这里满满都是萧墨要找的紫阳草以及青泷花。
　　「这个地方怎幺会有这幺多自己要找的药材。」萧墨心中惊讶道。
　　蹲下身，萧墨采了一株花，发现这里的花草很松，就像是埋进去的一样。
　　萧墨转过头，目光落在了少女的手上，她的双手带着点点的泥土，还有点破皮。
　　「原来如此。」
　　萧墨明白了，这些药材都是她埋进去的。
　　这幺多的紫阳草和青泷花，她应该找了一晚上吧。
　　「怎幺样？这幺多够了吧，你剩下的时间可要陪我玩哦......」白如雪擡起了白皙的小下巴。
　　「够了。」萧墨点了点头，「那姑娘要玩什幺呢？」
　　「我要读书！」
　　「读书？」
　　「嗯嗯嗯，我想你教我读书，可以吗？」白如雪开心地走上前，带着泥土的小手拿出了一粒碎银子，「我可以付学费的呢。」
　　......
　　周国礼部尚书府邸。
　　婢女小春走进小姐的后院。
　　每次走进小姐的后院，小春都感觉自己仿佛来到了另一个世界。
　　在这个世界里，只有两种颜色，一种是紫色，一种是青色。
　　紫色的紫阳草。
　　青色的是青泷花。 
　　而在后院的亭子里，小姐正在看书。
　　小春是跟小姐一起长大的，小姐从小就爱看书，而且懂得很多很多。
　　不知不觉，当小姐长大之后，就已经是周国第一才女了。
　　「小姐......」小春走上前，对着小姐欠身一礼，「太后娘娘的女官来了，说是来教导小姐进宫的礼仪。」
　　「嗯，我知道了。」严如雪继续翻动着书页，「看完这几页，我就过去。」
　　小春看着小姐的侧颜，嘴角轻轻抿着，忍不住问道：「小姐真的要进宫吗？」
　　入宫深似海，在小春看来，小姐这幺好看、这幺有才华的一个女子，不应该被锁在深宫之中。
　　严如雪合上书，没有回答侍女，而是反问道：「小春，如果你被一个人救了性命，你要如何报答对方呢？」 
　　「如何报答......如何报答......」
　　就当小春思考的时候。
　　严如雪站起身，将手中的一本志异小说轻轻放在她的脑袋上。
　　「书中写着呢。」
　　少女双手抚在身前，端庄地走出院落，春风轻轻抚弄着花草。
　　「答案是以身相许哦~」

第27章 我真的会一直等下去
　　「萧墨，这两个字怎幺念？」
　　「窈窕。」
　　「那这个字呢？」
　　「逑。」
　　「窈窕淑女，君子好逑，萧墨，这一句话是什幺意思啊？」
　　「意思就是——那美丽贤淑的淑女，是君子的好配偶。」
　　「那我要怎幺样成为淑女？」
　　「读书。」
　　「我在读书呀。」
　　「还不够，得多读书。」
　　「那我得读多少书啊？」
　　「等你读的差不多了，自己也就知道了。」
　　「哦呜。」
　　白如雪应了一声，然后擡起螓首，看了看萧墨的头顶。
　　「诶？萧墨，你好像长高了。」 
　　「有吗？」
　　「有啊。」白如雪踮起脚尖比划了一下，「以前你如我一般高，现在都比我高出一个脑袋了。」
　　「好像是这样。」萧墨看着面前的女孩，「不过你怎幺不长呢？」
　　「对呀......」白如雪眨了眨眼睛，「为什幺我不长呢？」
　　「可能你就这幺高了。」萧墨拍了拍她的脑袋，一边牵着牛，一边读着书，继续往前走去。
　　「不可能的。」白如雪追上萧墨的背影，「萧墨，我还是会长的！我一定长得很高很高，腿一定很长很长。」
　　萧墨笑了笑：「行，那我等着。」
　　每一次萧墨上山的时候，都能遇到这个少女。
　　少女从来都不说自己从哪里来，萧墨也从来都不问她的住所。
　　萧墨骑牛读书的时候，少女都会侧坐在他的身后，裙摆下的小脚晃啊晃，看着白云，看着草地，看着面前的他。
　　自从少女出现之后，萧墨采草药的时间也少了许多。
　　主要是白如雪会把那些草药收集起来埋在地里。
　　每次等萧墨过来，她都兴奋地拉着萧墨往山里走，说着「我又发现了好多紫阳草和青泷花」。
　　萧墨教导她读书认字，白如雪会捡碎银子给萧墨交学费。
　　但哪怕是白如雪运气再好，也不可能天天捡钱。
　　白如雪没捡到钱的时候，萧墨还得安慰她：「没事，你哪天给我兔子山鸡什幺的交学费也行。」
　　在那之后，少女每次来见萧墨的时候，白嫩的小手就提着一只兔子或者山鸡。
　　「早说嘛，兔子和山鸡比银子好找多了。」少女如此说道。 
　　不过白如雪依旧会每天捡银子。
　　无他。
　　白如雪听萧墨说读书很花钱，她想要给捡钱给他读书。
　　夏季，天气逐渐变得炎热。
　　蛇喜阴凉。
　　白如雪站在山洞口，一见到大太阳就不想出去了。
　　甚至白如雪感觉自己爬出去的话，肚皮都会被烫坏掉，自己会变成烤蛇的......
　　但是今天萧墨说他会上山放牛......
　　看着时间，萧墨应该吃完午饭，已经骑牛往山上走了。
　　「小青，姐姐出去了......」白如雪鼓起勇气说道。
　　趴在清凉石头上的小青慵懒地擡起头：「姐姐早些回来。」
　　这段时间过去，小青对于姐姐去找那个人类，已经不想多说什幺了。 
　　反正姐姐说了也不听。
　　而且那人类似乎也挺傻的，现在都没发现姐姐是一个妖怪。
　　「嗯，我走了。」
　　白如雪化为人形，特意检查了一下自己的小脚。
　　确实不是尾巴，白如雪开心地跳出洞穴。
　　果然，在他经常上山的小路上，白如雪见到了一人一牛。
　　「萧墨......」少女开心地挥着手。
　　如同往常那般，二人骑着大黑牛，摇晃在山间中。
　　只是这太阳真的好毒啊......
　　白如雪感觉自己眼睛都要花了，脑袋还晕晕的。
　　就在此时，一道阴影遮在了少女的脸上。
　　白如雪擡起头，是一把油纸伞。 
　　「拿着，天气热，别中暑了。」萧墨把伞递给少女。
　　「算你好心。」
　　白如雪开心地接过伞，将伞靠在肩头，像一个小孩子那般轻轻转动着伞柄。
　　牛背上，侧坐的少女撑着伞，跨坐的少年读着书。
　　山中的鸟鸣、虫鸣交融混杂。
　　一阵清风吹过，刮弄着萧墨的发丝。
　　少女用力的闻了闻，眼眸舒服的眯起，风中带着泥土和他身上的味道。
　　似乎夏天，也不是那幺的讨厌。
　　深秋。
　　天气逐渐转凉，树叶变得越发的枯黄。
　　山中的草药也都凋谢枯萎了不少。
　　坐在他上山必经之路的那块石头上，少女白嫩的掌心撑着下巴，看起来有些惆怅。 
　　相比于夏天，白如雪发现自己更讨厌秋天了。
　　因为到了秋天，他都不怎幺上山放牛采草药了。
　　虽然说他每隔几天也会来找自己玩，但终究没有以前勤快。
　　望啊望，望啊望。
　　少女每天都会坐在这一块石头上往外望，从日出望到日暮。
　　不知不觉，已经是到了傍晚。
　　再过半个时辰，太阳就要下山了。
　　就当少女以为他今天不会再来的时候，那一条小路上，出现了一个熟悉的人影。
　　少女的眼眸骤然亮起。
　　「萧墨......」少女开心地跑了过去，「你今天怎幺这幺晚还上山啊？」
　　「今日刚好有闲空，所以就过来看看，想着如果遇见你的话，就跟你说件事，没想到你还在山上啊。」萧墨微笑道。 
　　「我......我等等也要下山了......」少女眼眸转动，「你要跟我说什幺事情啊？」
　　「村长说我这几年学的还可以，应该可以通过童试，我已经报名，来年开春我就要去参加考试，村长让我好好准备，争取拿个好名次，刚好马上就要入冬，所以我应该是不会再过来了。」
　　「哦呜......」白如雪低着头，眼眸中闪过一抹失落。
　　「抱歉，这段时间没办法教你读书了。」
　　「没事啊没事啊。」少女连忙摆手，「那来年开春，你一定会回来的是吧？」
　　「嗯。」萧墨点了点头。
　　「那我们拉钩。」少女伸出纤细的小拇指。
　　萧墨同样伸出手指。
　　「拉钩上吊，一百年不许变。」 
　　两根手指勾在一起，少女摇晃着手指，轻悦的声音传遍山林。
　　「萧墨，来年开春，我在这里等你，你一定不要骗我哦......」
　　少女擡起好看的眼眸，不舍地看着萧墨。
　　「那如果我骗你了怎幺办？」萧墨玩笑道。
　　「不许骗我。」
　　少女嘟着小嘴。
　　「因为......我真的会一直等下去......」

第28章 有一个人在等着萧哥哥
　　入冬了。
　　天气越来越冷。
　　每天早上萧墨起来，都可以看到外面的树枝结了一片薄薄的冰霜。
　　这段时间以来，萧墨每天都在读书。
　　从白天读到晚上，睡一觉之后，继续又起来读书。
　　萧墨觉得自己上辈子高考都没有这幺努力过。
　　至于日常生活以及笔墨纸砚的花费。
　　萧墨之前存了一些银两，勉强够用。
　　村长每天也都会送一些饭菜过来，节省了萧墨做饭菜的时间以及一笔开销。
　　这一天早上，萧墨一早醒来，感觉今天要比之前冷得多。
　　穿好衣服，出屋洗漱。
　　刚打开门，萧墨就看到外面银装素裹，鹅毛般的大雪从空中缓缓飘落，寒风吹过，萧墨忍不住打了个哆嗦。 
　　「萧哥哥......我来给你送饭菜来啦......」
　　院落外，传来一个小女孩的声音。
　　小女孩胖乎乎的，抱着食盒跑了过来。
　　「小莺，谢谢你了。」
　　萧墨接过食盒，摸了摸她的脑瓜。
　　送饭菜的小女孩是村长的二女儿——王莺。
　　本来村长是想要让大女儿王燕给萧墨送饭的。
　　但是四年的时间过去，王燕从一个九岁的小女孩变成了一个豆蔻年华的小姑娘，身段也逐渐长开。
　　陈姨为了避嫌，就让只有三岁的王莺过来送饭。
　　反正在村子里大家都认识，而且两家距离也不远，不会遇到什幺危险。
　　不过三年前，萧墨知道陈姨又怀孕的时候，还是挺吃惊的，村长真的是老当益壮啊。 
　　萧墨拿了一个包子递给王莺，胖嘟嘟的王莺也不客气，接过了大哥哥的大包子，一大一小坐在石头上，一口一口啃着。
　　「萧哥哥，我发现你吃东西的时候，会一直看向那一座山，那座山上有什幺吗？」王莺擡起圆乎乎的脑瓜，好奇地问道。
　　「那一座山上啊......」萧墨擡起头，望着远处那一座覆盖着厚厚白雪的苍山，「有一个人在等着萧哥哥。」
　　......
　　「姐姐，再吃点吧。」
　　「小青，我吃不下了。」
　　「再吃一只！」
　　「我已经吃了好多只老鼠了......」
　　「姐姐再吃一点。」
　　「我真吃不下了啦......」
　　山洞里，小青把两只死老鼠叼到姐姐的面前。 
　　两条蛇一白一青，肚子圆鼓鼓的，看起来都胖了一圈。
　　寻常的蛇类早就已经开始冬眠了。
　　不过当蛇族开启灵智，踏上修行路的时候，冬眠的时间会缩短，境界越高，冬眠就越短。
　　可就算如此，三天前小青也开始犯困了。
　　但是小青一直担心自己的姐姐，正在坚持着不睡。
　　「小青，你快睡吧，姐姐真没事的。」看着妹妹蛇头一点一点犯困的样子，小白劝说道。
　　小青用力摇了摇脑袋：「可是姐姐，我怎幺能够不担心你呢......哪有蛇是冬天蜕皮的啊......」
　　此时白如雪清澈的竖瞳如同蒙上毛玻璃，腹部的白色鳞片边缘翘起，如干涸河床的龟裂纹。
　　吻端鳞片出现细密裂缝，似干裂的陶胚，分泌出的透明粘液包裹全身，呈现油蜡质般的反光。 
　　「没事的啦，姐姐可是一条会化形的蛇，和普通蛇不一样的。」
　　「可是姐姐......」
　　「没有什幺可是的，赶紧睡，要不然姐姐生气了。」小白故作生气道。
　　「我不......」
　　「梆~」
　　当小青固执就是不睡的时候，小白的尾巴偷偷卷起了一块石头，然后趁着妹妹不注意，从后面敲了一下。
　　小青眼睛打转，「吧嗒」一下就倒了下去。
　　「小青，春天见。」
　　小白的尾巴尖摸了摸小青的脑袋，然后也趴到了妹妹的身边，脑袋朝着洞外。
　　「他现在在干嘛呢？」
　　「他应该还是在读书吧......」
　　看着洞外的大雪，小白的思绪逐渐飘散，困意也逐渐来袭。 
　　「好久都没有见他了啊......」
　　「他会不会忘了我呢？」
　　小白蜷缩着身子成一团。
　　「蜕皮之后，我能长大吗？」
　　「应该可以吧？」
　　「他见到我长大之后的样子，会是什幺样的一种表情呢......」
　　「我能有他高吗？」
　　随着困意越来越重，小白蛇最后一个念头如同风筝断了线，她彻底失去了意识，陷入了睡梦中。
　　洞内，两条蛇紧紧挨在一起。
　　洞外的大雪吹拂着山林。
　　不知过了多久，风雪越来越小。
　　直到天晴。
　　......
　　开春。
　　这一天，萧墨要前往青山县参加考试了。
　　萧墨所在的这个国家叫做齐国。
　　萧墨齐国的童试跟华夏古代不一样。
　　齐国的童试每年可考，一个月需要考三轮，但是三轮考试全部在一个地方。
　　这幺做也是为了减轻考生的负担，考生不需要在县城和州府来回跑。
　　通过前两轮考试，那就是童生。
　　三轮考试全部通过者，那就是秀才。
　　如果没有考中秀才，来年可以继续考，且不需要考前两轮。
　　考中秀才，就等于有一定的身份了。
　　齐国秀才可见官不跪、免徭役、免刑讯，可开设私塾，代写文书，但是却不能够免除田赋。
　　而且因为齐国秀才越来越多，所以私塾和代写文书这些工作也很卷。
　　如今的齐国，有不少的穷秀才，比如说村长......
　　「村长，我出发了。」村门口，萧墨和村长一家人告别。
　　「这些盘缠你拿着。」村长走上前，将一个包袱递给萧墨。
　　陈姨哼了一声，扭过头，但也没说什幺。
　　村长无视了自己的妻子，对萧墨嘱咐道：「好好考，无需有多大的压力，以你的才学，应该是可以考过的，等你好消息。」
　　「是。」萧墨对着村长一家作揖一礼，转身走远。
　　今年童试的地点在青山县，幸运的是距离石桥村并不算远，不过是一天的路程而已。
　　萧墨来到青山县之后好好睡了一觉。
　　两天后，萧墨参加考试。 
　　童试不限年纪。
　　有八九岁的小孩，也有五六十岁的老者......
　　这一些老者考了那幺多年，依旧是一个「童生」......
　　单单是一个童试就竞争如此激烈，之后的乡试和会试就更不用说了。
　　百世书任务之一的「入朝为官」，这真不容易啊......
　　「该不会我要考一辈子都当不了官吧？」
　　萧墨心中想到。

第29章 臭萧墨，我才不认得你呢
　　齐国的童试考核的形式内容和华夏古代的明朝相似，但也有很多不同。
　　第一轮考试比较简单，考的四书五经的默写，以及一些片段的注释，最后从《四书》中命题，要求写一篇完整的八股文，八股文讲究破题、承题、起讲等八部分。
　　第二轮考试也不难，默写更长篇幅的经典，依旧考八股文，不过题目难度提升，且结合四书五经出题，最后是几个四书五经的片段，问你对于这几段古籍的理解，没有任何格式的限制。
　　萧墨顺利通过了前两场的考试，已经是一个童生了。
　　第三轮考试十五日后举行，考生可以休息一下。
　　萧墨想了想，就不回村了。
　　自己就在青山县复习，准备第三轮。
　　与此同时，石桥村北面的佘山。
　　洞穴里，一条白蛇缓缓睁开了眼睛。 
　　她感觉到自己的视线模模糊糊，而且身上贴着的东西很难受。
　　白蛇在旁边的石头上用力地蹭啊蹭。
　　花费了不少的力气，甚至连自己新生的鳞片都蹭掉了一点，白蛇终于从蛇蜕中钻了出来。
　　「我好长啊......」
　　白如雪看着自己的身体，估摸了一下，应该有七尺了，而且也比以前粗多了。
　　摇身一变，化为人形。
　　少女跑出了山洞，来到一个水池边上。
　　水池如镜，倒映着少女修长曼妙的身段。
　　「哇......我好高呀.....而且长得好漂亮啊......」
　　在水池边上转了两圈，白如雪裙摆飞舞，对自己现在的模样非常满意。
　　「我现在已经比他高了吧？」 
　　「下次他见到我，一定被我吓一跳。」
　　白如雪心中泛着淡淡的喜悦，脑海中已经是在幻想着，萧墨见到自己时，那惊讶的模样。
　　她轻跳着回到了山洞，小青还在睡觉。
　　「小青醒来之后也要长高高哦~」
　　白如雪轻轻拍了拍小青的脑袋，然后又跳出了山洞。
　　少女来到他上山必然经过的小路，依旧是坐在小路旁的那块石头上。
　　她撑着自己的下巴，眺望着远方，等着他归来。
　　一天。
　　两天。
　　三天......四天......
　　白如雪等啊等，一下又一下地扔着石子。
　　身边的石子不知道丢了多少个。 
　　周围的小草不知道拔了多少根。
　　路过的老鼠不知道吃了多少只。
　　但就是没有等到他回来。
　　「他不会把我忘了吧？」
　　「他还会回来吗？」
　　「他会回来的！」白如雪用力摇了摇头，捏着小拳头，对自己打气道，「他说过的，他一定会回来找我玩的......」
　　又是十日过去......白如雪依旧没有看到他的身影。
　　「臭萧墨，你要是再不来找我，我就生气了！」
　　这一天，少女如此说道。
　　可是萧墨依旧没有回来。
　　等待萧墨的第二十天，日落时分......
　　白如雪站在石头上，白皙的小手扩在嘴边，对着山下的小路大声喊道：「臭萧墨！我再给你一次机会！你再不来！我真要生气啦！」 
　　第二十一天，太阳落下，夜色逐渐布满整片天空。
　　少女依旧是站在石头上大喊着：「萧墨，我最后最后再给你一次机会，明天你再不出现，我真的要生气啦。」
　　第二十二天......
　　「萧墨，我真的真的真的生气啦，你是哄不好我的！」
　　山林间，回荡着少女的声音。
　　第二十三天......
　　「萧墨！我再也不理你了！」
　　第二十四天，二十五天......
　　每一天，白如雪都会坐在那块石头上等着。
　　傍晚离开之时，她也必定会大声骂着萧墨，喊声在山林间回荡。
　　「萧墨......你在哪里呀......」 
　　第二十六天的晚上，夜幕拉上了整片天空，少女坐在石头上，双手环抱着自己的膝盖，将脑袋埋进了大腿里。
　　「你怎幺还没回来呀......」
　　少女晶莹的泪珠缓缓打湿了衣裙。
　　夜空之上，星光点点，宛若造物主将一粒粒会发光的细沙洒满了整片苍穹。
　　清辉的月色从空中飘落，为少女勾勒出一层淡淡的光圈。
　　少女不知道自己什幺时候睡着的。
　　少女也不知道自己在心里面骂了多少句的「臭萧墨」。
　　但她依旧是在那等着，哪儿都不去。
　　他说他会回来的......
　　「唧唧唧唧......」
　　第二十七天的清晨，天空再度被染白。 
　　山林间的鸟儿叽叽喳喳地叫着。
　　一只蜥蜴爬到了少女的脚边，擡起头看了一看，但它感受到什幺动静似的，「咻」的一下又赶紧溜走。
　　在那一条小路上，出现了一个男人的身影。
　　萧墨一步步往前走去。
　　这一次的考试，他本早该回来的，结果那个新上任的县令偏偏要新中的秀才们吃饭，还要举办各种宴会。
　　萧墨哪敢不给这个面子。
　　结果就是考完放榜之后，萧墨在青山县足足多呆了六天的时间。
　　「也不知道她等急了没有。」
　　想到小白蛇，萧墨不由加快了步伐。
　　走到半山腰的时候，萧墨擡起头，看到一个少女环抱着膝盖坐在石头上，小脸埋入大腿间。 
　　少女像是睡着了。
　　萧墨不确定是不是如雪。
　　因为这个少女从身段来看是一个大姑娘，可不是一个豆蔻年华的小女孩。
　　萧墨走上前，轻声喊道：「姑娘？」
　　听到声音，少女的肩头微微颤抖了一下，似乎醒了过来。
　　她一擡眸，萧墨不由恍惚了神。
　　少女看起来约莫二八年华，她的眼眸如春风拂过枝头，绽开一树夭夭，眼尾天然带着一段微微上挑的弧度，像桃花瓣尖那抹最娇俏的弯儿。
　　瞳仁是清润的墨色，深处却仿佛蕴着潭水。
　　长而浓密的睫毛如同蝶翼，轻颤时便在眼下投下一小片柔和的阴影，更衬得那眸光潋滟生波，带着少女独有的清澈与纯真。
　　眼波流转时，不经意间便流露出三分天然的媚意，却又被那澄澈的底色牢牢锁住，只余下令人心折的灵动与温婉。 
　　她迷迷糊糊地看着面前的男子。
　　随着少女看清楚男人的模样，眼睛越发的明亮。
　　只是在少女白嫩的脸蛋上，隐隐带着泪痕，眼角也有一抹哭红。
　　「如雪？」萧墨问道。
　　白如雪喉咙滚动，想要应声。
　　但最后，少女如同赌气一般地扭过了头，嘟着小嘴幽怨道：
　　「我才不是白如雪呢。」
　　「臭萧墨，我才不认得你呢。」

第30章 你个大骗子！我再也不理你了！
　　「臭萧墨，我才不认得你呢。」
　　白如雪扭过了头，哼声道。
　　「......」
　　萧墨一看就知道白如雪生气了。
　　不过也正常，自己说是开春就来见她，忘记跟她说考试要考一个月了。
　　再加上那个县令又拖延了几天。
　　怕不是如雪冬眠醒来之后，就在等着自己了。
　　「这样子啊，看来是我认错人了。」
　　萧墨将一根木质的鹿神发簪从自己的衣袖里面拿了出来。
　　当看到这一根木质发簪，白如雪好奇地眨了眨眼睛。
　　萧墨叹了一口气，以一种失落的语气说道：「我本来答应了一个朋友，开春就来见她，但这一次去参加童试，确实是花了不少时间，而且我还被那个县令留下来吃了个饭，这又拖延了几天。 
　　我知道自己回去的时候，她肯定会生气。
　　所以在闲暇之时，雕刻了这一根发簪，想要跟她赔礼来着。
　　但现在看来，她已经没等我了。
　　这发簪也不需要了。」
　　话语刚落，萧墨扬起手，假装就要把这一根发簪给丢掉。
　　「谁说不需要的，我要！」
　　白如雪踮起脚尖，连忙将萧墨手中的发簪拿了过来，喜滋滋地放在手上把玩着。
　　「姑娘，这发簪是我给白如雪姑娘的。」萧墨假装为难道，要拿回发簪。
　　白如雪转身一躲，将发簪护在怀里：「我就是白如雪啊......」
　　「可姑娘刚才说不是......」
　　白如雪眨了眨眼睛，桃花眸之中是雪泉一般的干净和清澈：「我有说过我不是白如雪吗？」 
　　萧墨愣了一下，然后笑着点了点头：「姑娘确实没有说过。」
　　「这就对了嘛。」白如雪双手将发簪捧出，眼眸期待地看着萧墨，「萧墨，帮我戴上。」
　　「行。」
　　萧墨接过发簪，插在了白如雪柔顺的发丝之间。
　　少女眼眸弯弯：「怎幺样，好看吗？」
　　「嗯，人好看，但我这发簪似乎不太行，要不然我再练一练，雕刻一根更好的给你。」萧墨打量着自己雕刻的发簪，伸出手想要拔。
　　「不要！我就要这根！」白如雪护着头发连忙后退。
　　「好吧。」既然如雪喜欢，那萧墨也不好收回来，「不过如雪，你不生我气了？」
　　白如雪哼的一声扭过了小脑袋：「看在你送我东西的份上，我就原谅你了。」 
　　本来白如雪确实心里面很生气的。
　　但不知道为什幺，当见到萧墨之后，自己心里的气一下子就消了不少。
　　「小生谢过姑娘的宽宏大量。」萧墨作揖一礼。
　　「不用谢~」
　　少女大大方方地站在萧墨的面前，笑靥如花。
　　不过没一会儿，少女像是想到什幺，走到了萧墨的面前，
　　她踮起脚尖，伸出手朝着萧墨的脑袋比划了一下。
　　再对着自己脑袋比划了一下。
　　「怎幺会这样呢......」白如雪眼眸闪过一抹失落，「我怎幺还是没你高呢......我明明都长高那幺多了......」
　　萧墨：「白姑娘你说有没有一种可能，其实我也长高了？」
　　白如雪眼眸一亮，宛若恍然大悟似的：「哦！原来如此！」 
　　「......」萧墨一时无言。
　　虽然说白如雪长成一个大姑娘了，但是吧，总感觉还是不太聪明的样子。
　　「对了萧墨，你这次考的怎幺样啊？」
　　白如雪也不纠结身高的事情了，上次比他矮一个头，现在比他矮半个头。
　　下一次蜕皮，自己肯定能追上他。
　　「考中了秀才。」
　　「那你是不是可以当官了？」
　　「至少得考中举人，贡士最稳妥。」
　　「那你还要考试吗？」白如雪低着脑袋，心想自己又有很长时间见不到他了。
　　「下次考试是乡试，在三年后，早得很。」
　　「这样啊，那确实还早呢~」白如雪心情一下子就好了，拉起了萧墨的衣袖就往山上走，「萧墨我们快走，我带你去一个地方，你一定会很喜欢的。」 
　　「那去看看。」
　　二人并肩上了山。
　　没多久，白如雪带着萧墨来到了一个空地。
　　空地上长满了紫阳草和青泷花。
　　萧墨吃惊道：「这里怎幺这幺多。」
　　「多吧~」白如雪得意地说道，「这一些都是我种的哦，等我再多种一些，把整座山都种满，你想要多少就有多少，就不用那幺辛苦地去采药啦~」
　　听着少女的话语，萧墨低下头，面色有些许的沉重。
　　「萧墨，怎幺了？」白如雪看着萧墨的样子，心中不由紧张了起来。
　　「如雪，跟你说一件事。」萧墨擡起头，直视著白如雪的眼睛，「以后我可能会比较少上山了。」
　　「诶？」白如雪如遭雷击，小脸苍白，「为......为什幺......」 
　　「我们青山城新来的这一个县令人还不错，他说衙门每个月会资助我们钱财，直到我们参加下一次的乡试。」
　　萧墨对著白如雪解释道。
　　「而且村长说他已经没有什幺可以教我的了，所以我还需要经常外出求学，以后我上山的次数，应该会比较少。」
　　说实话，萧墨其实也不想离开白如雪，毕竟自己还要帮她化龙。
　　但问题是，自己这幺一个普通人，怎幺帮她化龙都不知道。
　　现在自己能做的，那就是尽快考取功名。
　　考取功名，入朝为官，不只是完成一个任务。
　　这是一个修仙的世界，而齐国是这个世界的人族第一大国。
　　齐国和各个顶层宗门有不少的联系。
　　等自己位高权重了，说不定就有能力帮她了。 
　　白如雪听着萧墨的话语，将脑袋低得更下去了。
　　萧墨也不急，只是等着她梳理一下情绪。
　　对于她来说，除了她的妹妹之外，自己或许是她唯一的朋友了。
　　她一时难以接受，也是正常的。
　　但是很快，眼泪从少女的眼角一滴滴地落了下来。
　　少女的拳头紧紧地握在两边，身子轻轻地颤抖着。
　　「如雪......你放心，我一旦有空的话......」
　　就当萧墨试图安慰她的时候，白如雪猛地擡起头，桃花眸泛着泪雾，宛若桃花蒙上了露珠。
　　「臭萧墨！你说过回来之后就会好好陪我玩的！」
　　白如雪转过身，一边擦着眼泪一边往前跑去，山林间回荡着少女哽咽的声音。
　　「你个大骗子！我再也不理你了！」

第31章 萧墨！我......我想通了！
　　「大骗子！」
　　「我再也不跟你玩了！」
　　「大骗子！」
　　「臭骗子！」
　　「骗子骗子！」
　　白如雪一边往前跑，一边伸出小手抹着眼角的泪水。
　　不知道了多久，白如雪才停下脚步。
　　回头望去，萧墨已经被自己甩得远远的了......
　　「萧墨！你个大骗子！」
　　白如雪对着来时的路大喊着，转身往着自己的山洞跑去。
　　山洞外边的一个小水潭，一个身穿青色襦裙的小女孩正满意地看着水中的自己。
　　小女孩扎着两条麻花辫，一张圆润的小脸盘，白嫩得像刚剥壳的鸡蛋，透出健康的淡淡红晕，如同抹了最浅的胭脂。 
　　一对弯弯的眉毛下，嵌着两丸乌溜溜的杏核眼，清澈见底，长长的睫毛如同沾了露水的蝶须，扑闪扑闪眼角微微勾起的眼线带着点点草色的嫩青。
　　小巧的鼻子微微翘着，鼻尖圆润可爱。
　　花瓣似的嘴唇是自然的粉色，此刻正微微抿着，显出两个浅浅的梨涡，像盛满了蜜糖的小窝。
　　小女孩便是小青。
　　在今天早上，小青也醒了过来。
　　见到姐姐没在自己的身边，只有姐姐的蛇蜕，小青也没在意。
　　心想姐姐肯定又去找那个人类男子了。
　　毕竟姐姐说过了，那个叫做萧墨的男人，在开春的时候就会回来。
　　「等姐姐回来了，姐姐见到我能化形了，一定会吓一跳吧？而且我应该与姐姐一般高吧？」 
　　小青转动了一下自己青色的裙摆，对于自己的这一副人身，小青非常满意。
　　就当小青欣赏着自己的人形时，不远处传来脚步声。
　　擡起头，小青看到一个大姑娘朝着自己走了过来。
　　小青一时间没有认出来，但仔细一看，那一双标志的桃花眸明显就是自家的姐姐。
　　蜕皮之后，姐姐长大了好多啊，这都是成年的人族女子了吧.....
　　不过也是，姐姐都修行三十多年了。
　　按照人族的年纪，孩子都该生好几个了。
　　只是蛇族踏上修行路，在化形之前，身形的发育会比较缓慢。
　　化形之后就会快很多。
　　姐姐早就可以化形，再经历这次蜕皮，变成一个大姑娘也正常。 
　　「姐姐......」小青踮起脚尖，开心地摆着手。
　　听到妹妹的声音，白如雪擡起了头。
　　看到姐姐那泪眼朦胧、失魂落魄的模样，小青吓了一跳，连忙跑了过去：「姐姐，你怎幺了？是谁欺负你了！看我不咬死他！」
　　「没.....没人欺负姐姐......」白如雪故作没事道，「话说小青你也可以化形了啊，真可爱。」
　　「姐姐，我会不会化形不重要。」小青紧紧握着姐姐的白嫩的手腕，「是不是那个萧墨惹姐姐你生气了？」
　　白如雪低下了头......
　　「果然是他！」小青恨恨得捏起小拳头，「我现在就去咬他！」
　　「小青.....不要啦......」白如雪拉住了小青的手，「你是条有毒的蛇，咬人的话，他会死的......」 
　　「放心姐姐，我会控制好毒量的，最多让他在床上躺两天。」
　　「那也不行的.....他会很难受的......」
　　「可是姐姐.....」小青欲哭无泪道，「他欺负你啊......」
　　白如雪：「......」
　　「姐姐，到底是发生什幺事情了？」小青担心道，心想难不成是姐姐的身份被发现了，他请人来除妖了？
　　「他说他要外出求学，而且也不需要再采药了，以后会很少来山上。」白如雪低声说道。
　　「就这？」小青眨了眨眼，眼眸甚至还带着几分喜悦，「这不是好事吗？人妖本就殊途，他不再来佘山岂不是更好？」
　　「小青!」白如雪嘟着小嘴，「姐姐不理你了！」
　　白如雪化为原形，爬进了山洞里面，躲在洞内的那块石头下暗自伤心。 
　　小青也变为原型爬了过去，呆在姐姐的身边。
　　其实对于姐姐不再去见那个男人，小青挺高兴的。
　　但是见到姐姐这幺伤心的样子，小青又不高兴了......
　　「诶？有了！」
　　就当小青想着怎幺安慰自家姐姐的时候，白如雪擡起了蛇头。
　　「书中说的好，树是死的，蛇是活的，他要去求学很少上山，那我就跟着他一起下山不就好了吗？」
　　白如雪化形跑出洞穴，声音从少女的身后传进洞穴。
　　「小青，今天晚饭不用准备我的老鼠了。」
　　「姐姐......」
　　小青在山洞口喊道，心中感觉有些伤心和委屈。
　　姐姐你跟那个人类走了，那我呢？ 
　　我才是你的妹妹呀......
　　......
　　白如雪穿过树林，往着之前那一片花地中跑去。
　　白如雪越跑越快。
　　「呀......」
　　被树枝绊倒之后，少女站起身继续跑。
　　当跑到那一片花地的时候，少女松了一口气，拍了拍心口。
　　「还好，他还在。」
　　但是白如雪想起不久前自己对萧墨说的那一些气话，又不好意思去见他。
　　当白如雪心中纠结无比的时候，萧墨转过了身，刚好看向了白如雪的方向。
　　白如雪吓了一跳，肩头一缩，赶紧藏在了树后。
　　「白姑娘。」萧墨喊道。
　　白若雪双手背在身后，手指紧紧捏着，低着脑袋走了出来，像是一个做错事想要寻求原谅的小女孩。
　　「你.....你还没走啊......」白若雪轻声说道。
　　萧墨摇了摇头：「小生惹了白姑娘生气，无法安心离开。」
　　「......」白如雪低着头，白嫩的手指不停地揉捏着
　　「萧墨！我......我想通了！」
　　最后白如雪鼓起勇气，擡起头，直视着萧墨的眼睛。
　　「什幺？」萧墨问道。
　　「我要跟你一起下山！」
　　萧墨：「......」
　　「不......不可以吗？」白如雪低着头说道，眼眸再次蒙上了失落。
　　「当然可以，可是白姑娘，你父母没有意见吗？」 
　　「我父母早就不在了，我和妹妹小青相依为命，不过我妹妹也不要紧的，她抓老鼠比我厉害多了，饿不着的。」
　　「抓老鼠？」
　　「诶？什幺抓老鼠？我有说过吗？」
　　「那应该是我听错了。」
　　「那就这幺说定了。」少女眼眸弯弯，走上前，抓起萧墨的大手，将一片晶莹剔透的银色鳞片放在萧墨的手心。
　　「姑娘这是？」
　　「这是我捡的一片蛇鳞。」
　　少女擡起头，直视着他的眼眸，认真地说道。
　　「我知道自己很笨，很容易做错事......也很烦人......
　　但是萧墨，你可以骂我，可以打我，但不能赶我走。
　　如果哪一天，你真的忍受不了，就把这一片蛇鳞放在我枕头下。
　　第二天我就会当做什幺都不知道，偷偷地走了。
　　好吗？」

第32章 让严如雪为后，陛下以为如何？
　　「陛下.....」
　　周国皇宫养心殿门外，魏寻喊道。
　　萧墨的意识从百世书中离开，睁开眼睛，深深吐出一口气：「进来吧。」
　　「是陛下。」
　　魏寻应了一声，走进了养心殿，恭恭敬敬地行了一礼：「奴才拜见陛下。」
　　「有什幺事情？」萧墨看着魏公公，缓缓开口道。
　　「回禀陛下。」魏寻面带笑容道，「太后娘娘喊您过去吃饭呢。」
　　萧墨眉头皱起：「母后可有说是何事？」
　　「太后娘娘没有说，但是......」魏寻眼睛转动，「咱家猜测，应该是选妃的事情。」
　　「朕知道了，摆驾吧。」
　　萧墨很不想出门，但没办法，太后请自己去吃饭，自己不去，容易被说不孝。 
　　哪怕她不是自己的生母，自己只是过继的，那也一样。
　　「是......咱家这就去为陛下准备龙辇。」
　　「等等。」萧墨叫住了魏寻。
　　「陛下有何吩咐？」
　　「你在皇宫中，清理一块空地出来，要偏僻安静的地方，里面摆好各种道家法器，包括桃木剑之类的东西，朕要摆坛，吸收天地灵气，任何人都不许入内，知道了吗？」萧墨吩咐道。
　　「咱家一定尽快去做。」
　　「去吧。」
　　「是，陛下。」
　　魏寻对于陛下这幺做，并没有什幺疑心，只是觉得陛下真的是修道修入迷了，竟然还要摆法坛......
　　自古以来，哪有帝王会在皇宫之中摆法坛的呢？
　　实际上，萧墨是想要修行草字剑诀，摆法坛只不过是一个借口而已。
　　养心殿虽然大，但在屋子里修行草字剑诀肯定是不行的。
　　到时候剑气打砸这个，弄坏那个，动静太大了，很可能会引起严山敖的注意。
　　但是自己以修道摆弄祭坛的名义，天天在那里练剑，严山敖也不会怀疑。
　　甚至严山敖只会觉得陛下荒唐不堪，然后对自己更加的放心。
　　等境界差不多了，自己就把他叫到皇宫里面，找个机会把他给咔嚓了。
　　没多久，萧墨乘坐着龙辇来到了灵心宫之中。
　　「儿臣拜见母后，母后近来可否安好？」
　　????????????.??????全手打无错站
　　萧墨来到严太后的面前，对着严太后行了一礼。 
　　「母后好得很呢。」
　　严太后含笑点了点头，走下来，将萧墨搀扶到身边坐下，拍了拍萧墨的手臂：「墨儿啊，母后听说你最近沉迷修道，现在还一副道士的打扮，这样子可不行，你要专心国事啊！」
　　「母后过忧了，严丞相乃是治世之能臣，将朝堂上上下下打理的井井有条，无人不夸赞丞相之圣贤，孩儿都不担心，母后也无须担心。」
　　萧墨违心将严山敖夸奖了一遍。
　　实际上朝堂上上下下一片乌烟瘴气，以严山敖为首，朝臣结党营私，排除异己，甚至卖官卖爵。
　　如今周国有一种吃枣药丸的气象。
　　为何严山敖着急想要找万剑宗为靠山？
　　那是因为周边的那个燕国对周国虎视眈眈，严山敖不是傻子，他知道燕国想要吞并周国的心思。 
　　「你啊......」严太后叹了口气，语气听起来颇为无奈。
　　但实际上，萧墨觉得严太后的心里在暗爽。
　　「罢了罢了，吾那弟弟虽然不成器，但也算是有点能耐，陛下修道就修道吧。」严太后语重心长地说道，「不过陛下修道归修道，国之根本，是不容忽视的。」
　　「母后的意思是？」
　　「之前严丞相已经跟陛下说过的，陛下年纪不小了，也该选妃了，各个大臣适龄女子的名单也都呈了上来。
　　母后看了，那一些大臣的大家闺秀确实不错，但总感觉不是那幺符合心意。
　　最合适的，还是严氏一族的严如雪。
　　想必陛下应该也听过如雪的名声。」
　　「自然是听过的。」萧墨点了点头，「严如雪乃是我大周第一才女，博览群书，通晓古今，无论是朝堂大臣亦或是凡间百姓，都盛赞有加。」 
　　说着说着，萧墨这才意识到，自己将那条小白蛇取名为「如雪」，竟然不小心和严氏那个才女的名字撞上了。
　　听到萧墨夸奖严如雪，严太后心情愉悦，嘴角微微勾起：
　　「按照礼治，原本是选十个名门闺秀入宫为妃，一年之后，陛下再从中选择才德兼备者为后。
　　但是吾想了一想。
　　如今陛下修道，并没有那幺多精力。
　　一下子招纳那幺多妃子，怕也对陛下身体不好。
　　国更是不可一日无后。
　　礼制乃是人定的。
　　所以吾提议，不如先让如雪入宫服侍陛下。
　　以如雪的身世以及才名，若为我们大周皇后，也定能服众。
　　之后如雪再帮陛下打理后宫，给陛下招纳其他妃子，充实后宫。 
　　不知陛下意见如何？」
　　「......」
　　萧墨心里面怎幺不知道严太后的意思。
　　她估计一开始想的是，给自己选妃，然后把她的严氏一族的严如雪给选进来，一年后再运作成皇后。
　　但是现在，她觉得太慢了，而且有风险。
　　万一其他女子得到了宠幸呢？
　　万一其他妃子先怀孕了呢？
　　再者，其他妃子后面也是有不少势力的。
　　万一我和其他的世家勾结了呢？
　　所以严太后思来想去，干脆就直接让严如雪一个人先进宫，先让她坐稳皇后位置再说，以免夜长梦多。
　　至于她所说的「再招纳其他女子充实后宫」，至少也得是等严如雪生下皇子的事情了。 
　　这倒不是萧墨着急「后宫佳丽三千」。
　　而是这种被他们掌控，完全沦为他们工具的感觉，确实不爽啊。
　　自己如同提线木偶一般。
　　「儿臣没有任何意见，如雪若是进宫，想必儿臣也能省心不少，且如雪还能和母后叙叙旧。」萧墨恭敬地说道。
　　「好.....好......」
　　严太后越是看着萧墨这幺懂事，就越是喜欢。
　　「如今万剑宗长老们已经到了我们周国境内，万剑宗乃是天下第一剑宗，我们不可懈怠，定要好好招待。
　　届时等万剑宗的长老们来了，如雪也就入宫，举行封后大典。
　　正好让万剑宗的长老共襄盛举，显我大周的待客之礼。」
　　萧墨低头道：
　　「一切听母后的。」

第33章 但是唯独他，姐姐做不到
　　离开太后的住所，萧墨回到了养心殿，再度进入了百世书。
　　坐在院落里。
　　萧墨将一片晶莹剔透的蛇鳞从怀中拿了出来。
　　蛇鳞已经被白如雪串成了一根项链，如今正挂在萧墨的脖子上，随身携带着。
　　萧墨放下手中的书籍，擡起头看了一眼佘山的方向。
　　自己差不多该去接她了。
　　昨日白如雪说她收拾一下行李，明天正午的时候在那条小路上等她。
　　估摸着时辰，她应该要下山了。
　　......
　　「姐姐，你真的要走了吗？」
　　山洞口，小青看着自己的姐姐，鼻子一抽一抽的。
　　「小青你别担心。」白如雪拍了拍妹妹的肩膀，「姐姐一定会经常回来看你的，等姐姐熟悉了山下，姐姐就把你一起带过去，萧墨他人很好的。」 
　　「行吧。」小青抹了抹眼角的泪水，「那姐姐你下山后一定要小心啊，人族都很坏的！姐姐你又那幺单纯，很容易被骗的......」
　　「不会的啦。」白如雪得意地擡起白皙的小下巴，「姐姐我可是很聪明的，而且有萧墨在呢。」
　　「我就是怕他卖了姐姐你啊。」小青叹了口气，心中说道。
　　「姐姐，下山之后，你一定不要在人前现出原型啊，切记切记。」小青再度叮嘱道。
　　「嗯嗯嗯，姐姐知道的。」白如雪点了点头，「小青你也要多吃老鼠，照顾好自己，姐姐会尽快把你接下山的。」
　　「小青等着姐姐......」
　　和妹妹告别之后，白如雪往山下开心地走去。
　　没多久，白如雪来到了半山腰。
　　在那条小路的石头旁，白如雪看到了身穿青衫的他。 
　　「萧墨。」白如雪喊了一声，小跑了过去。
　　萧墨转过身，看到白如雪手里一手提着一只鸡，另一手提着一只兔子。
　　「这是？」萧墨问道。
　　「这是我们今天的午餐呀~」白如雪晃了晃手中的猎物，「下山之后我做给你吃。」
　　「好。」萧墨笑了笑，「那就看白姑娘的手艺了。」
　　「哼哼~本姑娘手艺很好的~~~」
　　「我相信白姑娘。」萧墨期待道。
　　二人并肩着下了佘山，走进村里。
　　「萧先生，你身边的姑娘长得可真俊俏啊。」
　　「好漂亮的姑娘家家啊。」
　　「这姑娘长得跟个仙子似的，萧先生，她是谁啊？」 
　　当萧墨带著白如雪走进村庄的时候，李大婶王大妈等人见到白如雪，皆是夸赞道。
　　她们不是恭维，是真的没见过这幺好看的女子。
　　这个女子白白嫩嫩的，干净的像雪一样，跟传中的仙子似的。
　　「她是我父亲生前一个朋友的女儿，平日住在陈国，陈国兵乱，如雪跟着父母逃荒，不久前如雪的父母去世了，今日我去镇子里，认出了如雪，如雪无处可去，就将她先带回来了。」
　　萧墨对着村里的七大姑八大姨说着早就准备好的说辞。
　　听到这个姑娘的身世这幺可怜，七大姑八大姨心疼极了，拉着白如雪嘘寒问暖。
　　没多久，石桥村的村民们都知道村里来了一个如花似玉，比仙子还美的姑娘。
　　「白姑娘，麻烦你将就一下住在这里了，有什幺需要的，跟我说。」 
　　回到院落后，萧墨将白如雪带到了旁边的一个小木屋。
　　原本这个木屋用来放一些杂物，不过被萧墨清理收拾了出来，被褥枕头都换是新的。
　　「不将就不将就。」白如雪挥了挥手，坐在自己的床上，「好舒服啊......平时我都是睡石头上的......」
　　萧墨：「......」
　　「那个，我的意思是，我和妹妹的床很硬，跟石头似的。」白如雪连忙找补。
　　「白姑娘喜欢就好。」萧墨依旧当做什幺都不知道。
　　「我很喜欢！」
　　白如雪见到萧墨这幺好忽悠，心想自己怎幺可能会暴露身份嘛，小青的担心完全是多余的。
　　「萧墨，我去给你准备饭菜。」
　　「那谢谢白姑娘了。」 
　　「客气客气~」
　　白如雪轻悦地跳出卧室，奔向了厨房。
　　萧墨拿着一本书坐在院子里翻看着。
　　结果没多久，萧墨闻到了一股浓厚的烟味。
　　擡起头，萧墨就看到灰头土脸的白如雪哭着从厨房里跑了出来：
　　「萧墨，着火了，厨房着火啦......」
　　......
　　周国礼部尚书府后院的厨房中。
　　严如雪正在做着饭菜。
　　侍女小春站在小姐的身边打着下手。
　　虽然是说打着下手，但小春根本无从下手。
　　无论是切菜还是烧火，都是小姐一个人做的。
　　看着小姐那熟练的刀工，还有那干脆利落挑火添柴的样子，小春每次都感慨怎幺会有这幺一个完美的女子呢..... 
　　上得厅堂下得厨房，才貌双全。
　　这也就只有自家的小姐了吧。
　　做好饭菜之后，严如雪让小春端了出去。
　　在院落中，坐着一个身穿青裙的女子。
　　这是自家小姐的好友，小春一直都不知道这个女子的来历。
　　她总是来无影去无踪。
　　不过小春没有多说，也没有多问。
　　小春只知道这个女子的姿容只是比小姐稍微逊色一筹而已。
　　且小姐称呼她为「小青」......
　　小春将饭菜放在桌子上后，便如同往常一般，欠身一礼退了下去。
　　严如雪坐在小青的面前，纤手挽过衣袖，露出白皙的胳膊，打了一碗鸡汤递给她的面前：
　　「小青好久没吃到姐姐做的饭菜了吧，来，尝尝姐姐的手艺如何，看看有没有退步。」
　　「姐姐......」小青擡起头，眼神复杂地看着面前的女子，「你已经好久没有回龙宫了。」
　　严如雪再给小青夹了一块红烧兔肉：「等事情处理完，姐姐就回去。」
　　「姐姐！没用的！」
　　小青的语气带着些许的生气。
　　「就算是姐姐这一次找到了他的第三世又如何呢？他这一世依旧是个普通人，他的寿命依旧不过百年，他终将化为尘土！」
　　严如雪不语，只是给妹妹打着米饭。
　　「姐姐！难道您忘记了他临死之前对您说的话吗？」小青猛地站起身，看着自家的姐姐，胸口剧烈起伏着。
　　严如雪：「......」 
　　看着执着了数千年的姐姐，小青像是泄了所有的力气：「姐姐......放下吧......」
　　「小青......」
　　严如雪擡起头，温柔地看着小青的眼眸。
　　「姐姐什幺都可以放下。
　　但是唯独他。
　　姐姐做不到。」

第34章 那你娶我好不好（4000字）
　　少女的第一次尝试做饭，以惨败而告终。
　　而且差一点还把厨房给烧了。
　　好在的是萧墨反应及时，把厨房的火给扑灭了。
　　其实就算是没失火，萧墨觉得白如雪这一次做的饭菜也不是人吃的。
　　因为在白如雪的印象里，所谓的「煮熟」，就真的只是煮熟而已。
　　白如雪原本的计划就是把水烧开，然后把兔子和野鸡直接丢进锅里煮。
　　可是人家水煮活鱼也不是真的直接把活鱼丢下去煮啊......
　　不过看着白如雪那低着脑袋自责的样子，萧墨也没有骂她，而是鼓励道：「没事，今天的饭菜我来做。」
　　「萧墨，对不起，我以后一定会学怎幺做好饭菜的......」白如雪擡起螓首，双眸中蒙着迷雾，仿佛萧墨再多骂她一句，她就会哭出来似的。 
　　萧墨点了点头：「不急，慢慢来。」
　　将锅里的兔子和野鸡捞起，萧墨开始处理着食材。
　　白如雪在一边看着萧墨是怎幺做菜的，看看有没有地方需要帮忙。
　　少女看到萧墨将兔子和鸡开膛破肚，再洗了个干净，最后切成小块用葱姜蒜爆炒。
　　她这才明白，原来人类的煮饭这幺讲究啊。
　　在那之后，白如雪开始学着以人类的方式做饭菜。
　　而白如雪师承的就是村长夫人——陈姨。
　　至于白如雪为什幺会和陈姨搭上线。
　　这还是因为村长的二女儿王莺。
　　王莺听到萧哥哥家里来了位神仙姐姐，长得可漂亮了，所以就来看看。
　　白如雪本来就心思单纯，所以很快就和王莺这个小朋友打成了一片。 
　　而王莺听到神仙姐姐说要学习做饭的时候，直接就把白如雪领到了自己娘亲的面前。
　　面对这幺好看姑娘的请求，陈姨自然不好意思拒绝。
　　然后白如雪就成为了陈姨的「弟子」。
　　陈姨也非常热心，每天都会来萧墨的院子里，教着白如雪怎幺做饭做菜。
　　一开始的时候，陈姨还是挺耐心的。
　　毕竟陈姨看著白如雪那白嫩细腻的小手，就知道白如雪以前肯定是大家闺秀，十指不沾阳春水。
　　所以陈姨已经做好了心理准备，知道这个大小姐肯定什幺都不会。
　　但是逐渐的，陈姨开始暴躁了起来。
　　「不对不对！鱼要先去鳞！还要把内脏取出来！不能直接下锅！」
　　「对.....对不起......」
　　「你放这幺多辣椒干什幺啊？你要辣死萧墨吗？」
　　「对不起！」
　　「别再放盐了！盐不要钱吗？你要齁死萧墨啊？」
　　「我不是故意的.....」
　　「行了行了，现在把香菜放下去，萧墨喜欢吃香菜。」
　　「够了！香菜是调味，不是让你把香菜当白菜炒！」
　　每天中午，萧墨在院子里读书，都能听到陈姨在训斥白如雪。
　　每次陈姨都是骂骂咧咧地走，说着「笨死了，再也不来教你了」。
　　每次白如雪都被陈姨骂哭，
　　但是陈姨第二天又来了，白如雪也是擦干眼泪，继续认真地学着怎幺做饭做菜。 
　　无他，虽然白如雪笨笨的，但是她长得好看啊，学得又认真。
　　而且陈姨本就是刀子嘴豆腐心，等陈姨气消之后，就又想起这幺一个好看的小姑娘了。
　　随着日子一天天过去。
　　陈姨骂白如雪的次数也越来越少。
　　三个月后的一个中午，陈姨一句话都没有骂过白如雪。
　　也就是这一天中午，当她们看着萧墨动筷子的时候，眼神都非常紧张。
　　「好吃。」吃了一口兔肉，萧墨点了点头。
　　「太好了！」白如雪高兴地跳了起来。
　　陈姨也忍不住抹了抹眼泪。
　　她终于出师了，不容易啊.....
　　除了做饭做菜之外，萧墨的衣服也是白如雪洗的。 
　　每一天早上起来，白如雪都端着自己和萧墨的衣服去河边浣洗。
　　村子里的大妈大婶们也很热情，教着白如雪怎幺把衣服洗干净。
　　一来二去，大妈大婶都和白如雪混熟了。
　　甚至还时不时地跟白如雪说几句荤话。
　　但是白如雪根本就听不懂。
　　大妈大婶们看著白如雪那懵懂的模样，也不解释，就只是笑着。
　　白如雪很疑惑，所以就跑回来问萧墨。
　　「萧墨，为什幺王大妈说男人有三条腿啊？可是你只有两条腿呀？你第三条腿呢？给我看看嘛。」
　　「萧墨，为什幺陈婶婶说我好生养，只要我怀孕了，一家人就都不会饿死啊？」
　　「萧墨，孙姨问我，你有没有晚上偷摸进我的房间，对我做坏坏的事情，坏坏的事情是什幺？你今晚要进我的房间吗？」 
　　面对白如雪的问题，萧墨都不知如何回答，只能是闭口不言。
　　有时候白如雪也会返回山上，去看望自己的妹妹，顺便给妹妹带一些村里好吃的柿子饼，讲自己遇到的一些有趣的事情。
　　天热的时候，白如雪会拿着一把扇子给萧墨扇风，哪怕是她自己热得满头大汗，她也只是稍微擦一擦，然后继续给萧墨扇。
　　天气冷的时候，白如雪会钻进萧墨的被窝里面，给萧墨暖着被窝。
　　尽管萧墨说没有必要，但是白如雪每次都很坚持。
　　买笔墨纸砚和书籍的花销大，白如雪便会打猎，然后交给陈姨，让陈姨帮忙售卖。
　　或者是白如雪学着陈姨养蚕织丝。
　　当白如雪喂着蚕宝宝的时候，嘴里面总是会念叨着：「蚕宝宝，你们一定要多多吐丝呀~」 
　　因为村长已经没有什幺好教给萧墨的了。
　　所以萧墨经常需要去其他地方求学，听其他先生的讲课。
　　求学要钱，好在青山县的这个县令很想博得当地士子的好感。
　　所以一些拜师的束修以及路费，都可以找他资助。
　　当萧墨前往外地求学的时候，白如雪也会跟着萧墨去。
　　两个人走在山林之间，白如雪给萧墨打猎，为他烤食物，给他接水。
　　萧墨只需要往前走，好好读书就行。
　　天气入冬了，白如雪开始有些犯困了。
　　每晚，白如雪都早早地就睡了觉，睡到太阳晒屁股，这才慌乱地起来，埋怨萧墨：「你为什幺不叫我起床呀，我衣服都没洗呢。」
　　不知不觉间，白如雪无论是洗衣做饭，还是打扫家务，都越来越是熟练了，宛若一个贤惠的妻子。 
　　到了深冬。
　　白如雪一天早上醒来，发现自己的皮肤蒙上了一层晶莹剔透的蛇皮。
　　少女吓了一跳，连忙照了照镜子，自己脸上也有一层白色的蛇皮，而且眼睛灰蒙蒙的。
　　「糟糕！要蜕皮了！怎幺办怎幺办......」
　　白如雪在房间里来回踱步，小手紧捏着衣袖。
　　最后，白如雪停住脚步，眼眸带着坚定：「看来只能跑了！」
　　白如雪拿起纸笔，给萧墨留了一封信，大致意思就是「家中有事，妹妹生病了，自己得回去照顾一下妹妹，春天我就回来了」。
　　然后白如雪变成一条蛇，赶紧从窗口钻了出去，爬上了山。
　　「如雪......起床了......如雪......」
　　都过了正午，白如雪还没起床，萧墨便是敲响了房门，结果房间之中空无一人，只看到桌子上留有一封信以及地上白色晶莹的蛇皮。 
　　回到山上后，白如雪一溜烟钻进了山洞里。
　　此时妹妹早就已经冬眠了，白如雪躺在了妹妹的身边，眼睛看向洞外的大雪，心里开始有些担心。
　　「没有我煮饭给他吃，他不会饿着吧？」
　　「衣服没有人给他洗怎幺办？」
　　「还没有人给他暖被窝，他会不会不习惯啊？」
　　想着想着，白如雪脑袋越来越重，最后陷入了冬眠。
　　开春，白如雪睁开眼睛，再度蜕皮。
　　当看到自己身形的时候，白如雪吓了一跳。
　　此时的白如雪已经有十五尺那幺长，有一尺粗。
　　刻在白如雪血脉中的知识告诉她，自己已经不是一条蛇了，而是一条蟒。
　　摇身一变，化为人形，白如雪低头一看，结果发现看不到脚趾。 
　　走到水潭边上，白如雪看着水中的自己。
　　女子身姿窈窕曼妙，削肩之下，玉峰饱满圆润，被束腰的丝绦勾勒出惊心动魄的弧度，薄纱之下隐约可见丰腴的轮廓，随着呼吸微微起伏，如暖玉生香。
　　腰肢纤细，盈盈一握恰到好处，恰似弱柳迎风。
　　而裙裾之下，两条玉腿纤直修长，即便在石榴裙的遮掩下，亦能窥见其亭亭玉立的风姿。
　　那双桃花眸含情凝睇，似初绽桃瓣，眼尾微微上挑，天然一段风流韵致，如同浸染了胭脂，晕开一抹诱人的薄红。
　　「这是我吗？」
　　白如雪惊讶地看着水中的自己。
　　她转过身，看了看自己的侧边，水中女子的曲线如同山脉一般蔓延起伏。
　　「好看是好看，就是感觉肩膀好酸啊......」 
　　白如雪皱了皱眉，撑了撑前面的两座山。
　　「算了，赶紧下山去，都半年的时间过去了，也不知道萧墨有没有好好吃饭。」
　　当她下山来到萧墨院子口的时候，萧墨如此往常一样在那读着书。
　　「萧墨。」
　　白如雪对着院子里的男人喊了一声。
　　萧墨擡起头，看着院子外的白裙女子，不由呆住了神，许久才反应过来：「白姑娘？」
　　「不是我是谁？」
　　白如雪走进院落。
　　不过白如雪走到哪，萧墨的视线就看到哪。
　　「你.....你怎幺一直看着我，我......我很奇怪吗？」白如雪被萧墨的视线看的有点不好意思，感觉身体火辣辣的。
　　「没有，就是半年未见，感觉白姑娘变化有些大，一时没有适应。」萧墨说道，收回了视线，「抱歉，小生失礼了。」 
　　「那相比于以前，是变好看了，还是变难看了？」白如雪俏皮地问道，一如既往。
　　「更好看了。」萧墨很诚实。
　　以前的如雪是少女一般的清纯。
　　而现在的如雪完全长开了，在清纯中又带着些许的妩媚。
　　「好看那你就多看点。」白如雪眼眸弯弯，「如果是萧墨你的话，我没关系哦~」
　　「这还是不太好。」萧墨笑着摇了摇头。
　　「有何不好。」白如雪歪了歪头，「我长得好看，就是为了给你看的呀。」
　　「......」萧墨一时无言以对。
　　「姑娘......」萧墨想该如何解释，「男女还是有别的。」
　　「搞不懂。」
　　白如雪不理解。 
　　若是其他人，自己自然要讲究男女有别。
　　可是自己又不讨厌萧墨，这还需要讲究吗？
　　萧墨总是有一些奇怪的坚持。
　　不知不觉......
　　又是两年的时间过去。
　　冬天的时候，白如雪都会上山冬眠。
　　每次冬眠醒来，白如雪会变得更粗更长，但是化人之后的样貌定格不变了。
　　有一天，白如雪去和河边洗衣服。
　　也不知道村里的七大姑八大婶跟白如雪说了一些什幺。
　　当白如雪回来之后，就一直盯着萧墨。
　　吃饭的时候盯着，晾衣服的时候偷瞄着。
　　她无事做了，就坐在萧墨的面前看着。 
　　「白姑娘可是有什幺事情？」萧墨放下书，端起桌子上的茶喝了一口。
　　「嗯唔。」白如雪点了点头，「萧墨，你什幺时候娶我啊？」
　　「咳咳咳......」萧墨被呛得不轻，「白姑娘你说什幺？」
　　「我说，你什幺时候娶我？」白如雪问道。
　　「白姑娘......为什幺这幺问？」
　　「因为李大婶让我问的呀~」
　　白如雪直起柳腰，脂山雪海在石桌上投下了阴影。
　　「李大婶说我未嫁你未娶，而且天天住在一起，又都是大人了，为什幺我们还不成亲？李大婶说他的儿子像你这幺大的时候，孙子都会打酱油了呢。」
　　「这个.....」萧墨想了一想，解释道，「白姑娘，只有两个人互相喜欢，才能成亲。」 
　　「可我喜欢你啊？」白如雪眨了眨眼，「你难道不喜欢我吗？」
　　萧墨笑了笑：「那对于白姑娘来说，我们是什幺关系呢？」
　　「朋友。」白如雪脱口而出。
　　萧墨摇了摇头：「可是白姑娘，只是朋友的喜欢，还不够的。」
　　「那是什幺的喜欢才够啊？」
　　白如雪晕晕乎乎的，原来喜欢还分种类的吗？
　　「这个嘛......」萧墨思索了一下，「不好说，但是如果哪一天白姑娘明白了，就知道想不想和我成亲了。」
　　「那我等哪一天明白了，还想要你娶我，那你娶我好不好？」
　　萧墨愣了下，温柔地看着少女的桃花眸：
　　「好。」

第35章 我家娘子给的
　　距离乡试还有半个月的时间。
　　萧墨和白如雪站在村口，两个人都背着一个小包袱。
　　在他们二人的面前，是村长一家。
　　「村长这次真的不去试一试了吗？」萧墨问着村长。
　　村长也是秀才，自然也可以去参加乡试。
　　「算了算了。」村长摇了摇头，「我都已经是五十岁的人了，就不去折腾了，就算是去考，也只不过是白白浪费路费而已，倒不如给莺儿买几件好看的衣裳，萧墨你好好考，我们等你的好消息。」
　　「考不中也没事啊，你看你村长，考了几十年了都没考中过，只要你想考，以后还可以继续考，实在不行就跟你村长一样开个私塾，混口饭吃也勉强。」
　　陈姨对着萧墨说道。
　　虽然陈姨是一介女流，但是陈姨也知道有的人考到死，都中不了一个举人。 
　　比如说自己的丈夫。
　　「知道的陈姨，尽力而为而已。」萧墨微笑地点了点头。
　　「你知道就好，可不要没考好就寻死觅活啊，你还欠了我家好多干粮呢。」
　　陈姨白了萧墨一眼，然后将白如雪拉了过去，像是嘱咐了白如雪一些什幺，再递给白如雪一块面巾。
　　半炷香后，萧墨拱手告辞，上了马车。
　　白如雪架着马车，载着萧墨前往州府。
　　「陈姨有跟你说什幺吗？」萧墨坐在白如雪的身边问道。
　　「陈姨说我长得太好看了，县城里的纨绔子弟又多，可能会惹来不少的麻烦，所以让我小心一点，进了城，一定要把面巾戴上，千万不要离开你的身边。」白如雪如实说道。
　　「嗯。」萧墨点了点头。 
　　陈姨考虑的确实有道理。
　　如今自己这幺一个秀才的身份，确实还不够保护她。
　　不过如果遇到事情，白如雪应该也不会出事。
　　或许白如雪她自己都不知道，她已经是一个龙门境的修士了。
　　若是再往前一步，她就该结成金丹了。
　　她的修行天赋跟姜清漪一样的夸张。
　　所以一般的纨绔子弟不被她吞了就算不错。
　　只是.....
　　萧墨看了一眼女子的侧颜。
　　清漪杀伐果断，是不会让自己吃亏的。
　　但是她作为一只妖，实在太善良了。
　　这是一件好事，也是一件坏事。 
　　六日之后，萧墨和白如雪进了江南洲州府。
　　「卖糖葫芦咯.....糖葫芦......两文钱一串的糖葫芦......」
　　「客官里面请。」
　　「客官打尖还是住店啊？」
　　「公子，您好久没来了，可要想死奴家了。」
　　一入州城，小摊小贩、各行各业叫喊的声音此起彼伏，街道两边行人来来往往。
　　有衣着青衫的书生。
　　有富贵人家的少爷。
　　有年轻的妇人牵着垂髫的小女孩。
　　看着州府中的一切，白如雪的眼眸骤然亮起。
　　来自于山上的白如雪，去的人最多的地方，就是山下的石桥村，连青山城都没进过，更不用说是州城了。 
　　寄存了马车之后，萧墨带著白如雪找了一间客栈。
　　参加乡试的秀才入住客栈，有专门的价格，也不算多贵。
　　放下行李，萧墨带著白如雪走在州城的街道上，看着人族的繁华。
　　白如雪这边看看，那边看看。
　　城中的一切对于少女来说都非常的新奇。
　　「萧墨，我要吃糖葫芦！」白如雪白嫩的小手握着萧墨的手腕晃了晃。
　　萧墨给了两文钱，买了一根糖葫芦，白如雪微微掀起面纱，咬了一口。
　　初入小嘴的甜让女子眼眸一亮。
　　不过一口咬下，山楂的酸让女子眼眸眯起。
　　那卖糖葫芦的老汉也愣住了神。
　　他从未见过如此好看的女子。 
　　白如雪一边吃着山楂一边往前走，时不时还把糖葫芦凑到萧墨的面前：「萧墨你也吃」。
　　萧墨摇了摇头，表示自己不喜欢吃糖葫芦。
　　白如雪不明白，明明糖葫芦挺好吃的。
　　「卖包子咯卖包子咯......」
　　街道一边，传来包子的叫喊声。
　　萧墨不由停下了脚步，看向了包子铺。
　　「萧墨你要吃包子吗？那我去给你买。」白如雪说道。
　　「不是。」萧墨摇了摇头，「只是想起了一个人。」
　　「一个人？」白如雪好奇道。
　　「没事。」萧墨笑着摇了摇头，继续往前走去。
　　白如雪也没放在心上。
　　路过云烟阁的时候，白如雪看着那一些衣着清凉的女子拉着男人就往楼里面走，而且恨不得整个人都贴上去。 
　　白如雪好奇道：「萧墨，那是什幺地方啊，为什幺这些女子衣着那幺少，拉着男人就进去了？」
　　萧墨看了一眼，解释道：「那个是青楼。」
　　「何为青楼？」
　　「青楼就是......就是男女之事的地方。」
　　「男女之事？那是什幺事？你是男子，我是女子，那我们也能做吗？」
　　「.....」
　　「萧墨，你说嘛，你说嘛......」
　　「小姑娘家家的别多问。」萧墨轻轻敲了一下白如雪的脑瓜。
　　白如雪揉了揉自己的脑瓜，撅了撅小嘴嘟囔道：「我明明是一个大姑娘！」
　　不过白如雪也不恼，她继续走上前，拉着萧墨的手腕：「萧墨。」
　　「怎幺了？」 
　　「以后这什幺男女之事，你要找我哦~」
　　萧墨眉头抽动，不知该如何言语。
　　接下来几日，萧墨都在客栈房间读书。
　　虽然街道很热闹，但是没有萧墨陪着，白如雪也觉得没有什幺意思。
　　很快，乡试开始了。
　　萧墨要去贡院考试了。
　　「齐国乡试一共需要考三日，这三日的时间里，白姑娘切记不能乱走，知道了吗？」
　　临走前，萧墨对著白如雪嘱咐道。
　　「放心吧，我很听话的，萧墨你要好好考哦~考不好也没事，陈姨说举人只有文曲星才能考中，你又不是文曲星。」
　　「我真是谢谢你了啊。」萧墨敲了敲白如雪的脑袋，「走了。」
　　萧墨转身进了贡院。 
　　进贡院前需要搜身，小吏在萧墨的身上使劲地摸啊摸。
　　萧墨觉得他不是认真负责，就是来自于川蜀。
　　「这是什幺？」小吏看向了萧墨胸口的蛇鳞。
　　「护身符。」
　　萧墨侧过头，看了护院外一直眺望的少女一眼。
　　「我家娘子给的。」

第36章 萧墨？此人有些意思
　　萧墨进入到考舍之后，等着考试的正式开场。
　　齐国的乡试一共分为三场。
　　第一场考的是经义。
　　四书通常出三道题。
　　要求考生从《大学》、《中庸》、《论语》、《孟子》这四部书中选取文句进行阐释。
　　五经义分别对应《诗经》、《尚书》、《礼记》、《周易》、《春秋》这五部经典，每本书出一道题，考生可五选四。
　　是的。
　　齐国的历史其实就跟蓝海星的华夏有一定的类似，同样有着春秋战国时期，也有孔子老子。
　　只不过这一些先圣传闻都是超脱飞升境的修士，已经登天化神了。
　　这种可能性并不是没有的。
　　因为这个世界本来就可以修行。 
　　像这种开创一道的先祖，或许真的达到了难以想像的境界。
　　童试之后，就没有严格限制八股文的格式了。
　　考生可以自由发挥。
　　萧墨对于第一场考试没有什幺把握。
　　他不觉得自己是一个天才。
　　自己求学的老师虽然有一定的名气，但也只限于在方圆几个城镇而已。
　　他们不是那种真正的名师。
　　而有不少的举人，可是请州郡的名师一对一的辅导授课。
　　（请记住101??????.??????网站，观看最快的章节更新）
　　所以第一场考试，萧墨只求一个不拖后腿。
　　第二场考试是论、判、诏、诰、表等应用文的写作。
　　论：一道题，通常是要求考生就某个历史事件、人物或政治、伦理命题发表见解和论述。 
　　判：五道题，给出五段模拟的诉讼案情或公文案例，要求考生依据《大齐律》和相关礼法，拟写判词。
　　诏、诰、表各一道题。
　　对于第二天的考试，萧墨还是挺有自信的。
　　萧墨可以根据蓝海星看到的各种案件进行发散思维，眼界要高于此世的士子一些，角度也更加新奇一点。
　　第三场是策论。
　　策论通常出五道题。
　　题目涉及范围非常广泛。
　　评述历史事件、人物得失，总结历史经验教训。
　　针对当前国家面临的政治、经济、赋税、漕运、军事边防、兵制、社会教化、赈灾，文化等现实问题，提出分析和对策建议。
　　策论的最后一题，考的是对于齐国诸侯藩王的看法。 
　　「齐国的诸侯藩王啊......」
　　看着这题目，萧墨眉头皱起。
　　萧墨并不是两耳不闻窗外事。
　　他也知道当今陛下想削藩不是一时半会儿的事情了，朝堂百官对于削藩的呼声也很高。
　　不过没想到，这次江南州主考官出的卷，竟然把「藩王」放在明面上，这肯定是得到了陛下的默许。
　　这真的是在对藩王疯狂骑脸啊……
　　萧墨肯定得支持削藩，这是政治正确。
　　但如何削藩......
　　思索了许久之后。
　　萧墨在试卷上写下了三个字——《推恩令》。
　　第四天辰时，钟声响起，考生停笔作答，试卷被陆续收了上去。
　　士子们从贡院鱼贯而出。
　　有的人觉得自己此次科举必中。
　　有的人觉得自己这次考砸了。
　　还有的人问着周围士子对于各个题目的看法和观点。
　　萧墨在人群之中，第一眼就看到了一个蒙着面纱的女子。
　　她的绣花鞋踩在石头上，举目眺望，寻找着某个人的身影。
　　当女子看到萧墨的一瞬间，那一双好看的眼眸流露出万千的光彩和喜悦：「萧墨，这里这里......」
　　白如雪跳下了石头，朝着萧墨跑了过去。
　　「考完了？」白如雪问道。
　　「嗯，考完了。」萧墨点了点头，轻轻拍了拍白如雪的脑袋，「走吧，回家了。」
　　「好耶~回家咯~」 
　　......
　　贡院批卷阁。
　　乡试的改卷时间一共五天。
　　每一套试卷都需要由官员批改三次。
　　根据齐国最新的规矩，三次改卷中，若三个官员觉得试卷合格，可选为举人，会写上一个「录」字。
　　有两个官员觉得试卷合格，便会递上给主考官，主考官最后审卷，决定是否录取。
　　若是只有一个官员觉得合格，这位考生只能三年后再来了。
　　而就在改卷的第三天，一个名为杨字芳的官员，看到了一份试卷。
　　这试卷字不错，答题思路也很清楚，甚至思维带着一些新奇开阔。
　　当看到一半的时候，杨子芳觉得这个士子差不多可以通过了。
　　但当他看到最后一题的回答时，他猛地站了起来。 
　　「老房，你停下，先看看这一份试卷！」杨子芳对着身边的同僚说道。
　　「这试卷怎幺了？」房跃接过试卷看着，「字不错，虽然四书五经薄弱了一点，但后面写得都还行，策论写得更好，可以录用，嗯？？？」
　　当看到最后一题时。
　　房跃像是杨子芳一样地站了起来，眼睛瞪得老大，读了又读。
　　「你们二人弄得那幺奇怪干嘛？这试卷我看看。」
　　「我也来看看。」
　　房间中的其他几个官员皆是停下了手中的试卷，朝着二人走了过去。
　　当他们看到这张试卷的最后一题时，皆是愣住，反复看了又看。
　　一炷香之后，杨子芳捧着这一份试卷，连忙走进了主考官的房间。
　　「张大人，这里有一份考卷，需要您过目。」 
　　杨子芳对着张谦之行了一礼。
　　张谦之乃是翰林学士，主管翰林院。
　　虽然说翰林学士是一个虚职，但是这位张大人名声极旺，且辈分极高，深得陛下器重。
　　当朝的丞相，都是张大人的弟子。
　　这一次张谦之来到江南省做主考官，主要还是在京城无事，所以想要出去走走。
　　「放着吧。」张大人淡淡一声道，「我先把这份看完。」
　　「张大人......」杨子芳心中组织着语言，「这一份试卷，同房的五位同僚皆是看过了，都认为可通过。」
　　「嗯？」张谦之擡起头。
　　考卷只需三个人改卷，结果有六个考官看了。
　　而且三个考官通过后，试卷就不需送上来，他却还拿了过来。 
　　「这考卷有何问题？」张谦之问道。
　　「并无任何问题，只是此考生最后一轮的『削藩』，下属等皆是认为，需张大人您过目一二。」杨子芳恭敬道。
　　「拿上来吧。」
　　「是，大人。」
　　张谦之接过考卷，从头看到尾，并没有直接看最后一论。
　　但是当他看到最后一论的时候，张谦之眉头眯起。
　　张谦之直接撕掉了试卷旁的糊名，杨子芳倒吸一口凉气，也就只有张老敢这幺做了……
　　「萧墨。」
　　「此人有些意思。」

第37章 亲自给你做媒定亲如何
　　石桥村，萧墨的院落。
　　参加乡试回来的萧墨正在和村长一起泡茶。
　　白如雪回村之后，就先回山上看自己的妹妹去了。
　　不过中午和晚上，白如雪依旧会下山给萧墨做饭洗衣服。
　　「你说策论的最后一题是讨论藩王？」
　　村长喝了一杯茶，语气有些惊讶。
　　「是的。」萧墨点了点头。
　　「如今藩王确实权力很大，手中还有兵权，虽然我只是一个老秀才，但也听说朝堂之上削藩的声音很大。
　　虽然策论最后一题说是讨论藩王，但是个人都知道政治正确是削藩。
　　这一次最后一题，等于把藩王的事情直接明牌了出来，看来陛下真的是想动手了啊。」
　　萧墨笑了一笑：「这次参加乡试的士子，谁敢不写削藩？当今圣上怕不是也要借这次士子的『呼声』故意给那些藩王压力。」 
　　村长也是一笑：「一年前，陛下御驾亲征，平定了七王之乱，藩王的实力被削弱了不少，再加上陛下如今龙威正盛，朝堂的军力士气相比于各地藩王具有压倒性的实力，确实是削藩最好的时候。」
　　「是这样的。」萧墨点了点头。
　　萧墨最后决定写「推恩令」，便是想着虽然各藩王有兵权，但是当今陛下平定七王之乱，朝堂相比于地方，有着极大的军力优势，而且藩王对于朝堂更是畏惧。
　　这一次乡试能明着把「削藩」呈现到试卷上，就代表朝堂要骑脸藩王了。
　　否则的话，朝堂怎幺可能明着让士子讨论藩王。
　　其实吧，在萧墨看来，哪怕朝堂不敢惹藩王，哪怕朝堂的实力和藩王僵持不下，自己这推恩令写上去也不是不行。
　　因为中央权力不强大的话，明眼人都知道《推恩令》推行不下去，但是考官也不会说什幺。
　　自己这算是提供了一种不一样的思路。
　　考官也只会认为你「有想法，想法很新奇，但是却考虑不周」。
　　不过就算是你考虑不周，考官对你的印象也不会低。
　　怎幺？
　　难道你真的还想要一个只是读过书，官场都没待过一天的秀才去治理天下？
　　「萧墨，这最后一题，你是怎幺答的？」
　　村长确实很好奇萧墨是怎幺答题的。
　　不出意外的话，这最后一题回答好坏，很大程度影响考官对一个考生的印象。
　　「我写的是……」
　　「村长！村长啊！」
　　就当萧墨要讲自己的《推恩令》时，村里的胡汉三连忙跑了过来。
　　「村长……外面……外面……面……」 
　　胡汉三上气不接下气，怎幺都说不完一句完整的话。
　　「别着急，好好说，外面怎幺了？」看着胡汉三的样子，村长也有些紧张了起来。
　　「村长啊！外面，县令！县令他来了！」胡汉三激动道。
　　「县令？」村长吓了一跳，「县令来我们村干嘛？」
　　「霹雳乓浪，霹雳乓浪！」
　　「咚咚咚！」
　　「咚咚咚！」
　　就在此时，不远处传来了敲锣打鼓的声音。
　　还有舞龙舞狮一边跳一边走了过来。
　　为首的青山县县令满面春光，拿着扇子不停地扇啊扇，对着身边人高兴地大喊道：「不要停！接着奏，接着舞！大声一点！热闹一点！」
　　「难不成！」 
　　突然，村长的心跳开始加速，心里面有了一个大胆的想法。
　　明天下午是放榜的时间。
　　但是今天，江南州各地的县令都会收到榜单。
　　在齐国，榜单出了贡院就不是机密了，各地县令可以提前一天得知榜单中举的士子。
　　而石桥村参加科举的，就只有萧墨。
　　县令能够在这时间段来到石桥村，还弄得这幺喜庆，又是敲锣打鼓，又是舞龙舞狮的，也就只能是因为萧墨。
　　「县令，那就是墨哥儿了，墨哥儿旁边就是我们的村长。」
　　一个男人指着萧墨激动的说道。
　　孙县令连忙朝着萧墨走去，萧墨和村长也不可能不识趣，他们也同样走出院落，作揖一礼：「拜见父母官。」
　　「哈哈哈，两位无需客气。」孙县令直接将萧墨搀扶了起来，「萧举人！不！萧解元！从今往后，本官要蹭萧解元的光了啊！」 
　　「什幺？解元？」村长一时有些恍惚，甚至怀疑自己听错了。
　　村长原以为萧墨能够中举，已经是天大的好事。
　　结果萧墨他……是江南州乡试榜首！
　　「孙县令言重了，若不是有县令您的资助，小生怕是中举都难。」萧墨也没想到能够夺得乡试魁首。
　　「哈哈哈，萧举人能够夺得魁首，完全是凭藉着真才实学，本官也不过是锦上添花而已。」
　　说是这幺说，实际上，孙县令心中得意的很。
　　本来孙县令初来乍到，只是想着博得当地士子的好感，同时提升一下自己的名声而已。
　　他也没有真的想过自己资助的这一届秀才能中举。
　　结果现在，不仅真的有人中举了，甚至还夺得了乡试第一！
　　这是政绩！光亮亮的政绩啊！ 
　　不出意外，下次会试，萧墨也一定能顺利通过，甚至那状元之名，也不是不可以想一想啊！
　　就是吧，这个年轻人得知考中解元，竟然如此淡定。
　　果然，不愧是考了解元的人，心智就是不一般。
　　隔壁县的那个范举人，听说知道自己六十岁中举，整个人高兴地都快疯了。
　　孙县令见到萧墨就像是见到了失散多年的亲兄弟一样，越聊越起劲。
　　村长也非常识时务，带着村子里的其他人离开，让县令和萧墨好好地聊一聊。
　　孙县令跟萧墨聊着家常，聊着父母，聊着平日有什幺喜好。
　　当孙县令知道萧墨无父无母，每日放牛采药以维持生计，不惧寒暑，不远百里去拜师的时候，对于这幺一位连寒门都算不上的弟子，更是欣赏。
　　「萧墨啊。」
　　孙县令拉着萧墨的手，语气很是感慨。
　　「你能有今日之成就，本官当真心为你感到欣慰，也知你吃了不少的苦。
　　本官有一女，年方二八，如今待字闺中。
　　若是萧墨你不嫌弃，本官作为月儿的父亲，亲自给你做媒定亲如何？」

第38章 我不想你娶她
　　迈着轻悦的步伐，白如雪从佘山跑了下来，回到了村里。
　　结果白如雪刚进村，一堆大妈大婶就围了过来。
　　「如雪啊，恭喜呀，你家萧墨中举了呢。」
　　「如雪，你以后可就是举人夫人了。」
　　「等以后萧墨做了大官，你可不要让萧墨忘记我们这一些七大姑八大婶啊。」
　　大妈大婶们你一言我一语地说道。
　　白如雪眼眸亮起，开心道：「萧墨真的考中了吗？」
　　「那是当然了，萧墨不仅考中了，而且还是什幺解元？是第一呢，连县令老爷都来了。」
　　「如雪你是没看到县令老爷对萧墨那客气的样子啊，平时只有别人对县老爷这幺客气。」
　　「墨哥儿真的是文曲星下凡啊！」 
　　听着七大姑八大婶对着萧墨的夸奖，白如雪心中美滋滋的。
　　对于考中举人代表什幺，白如雪不知道。
　　但是白如雪知道萧墨要做的事情做成了，他一定很高兴。
　　萧墨高兴，自己也就高兴。
　　而就当白如雪要跑回家，打算给他做一顿好吃的，好好庆祝一下的时候，村北的王寡妇见到白如雪，连忙跑了过来：
　　「如雪不好啦，县令正在给萧墨说亲，要把自己的女儿嫁给萧墨呢。」
　　「诶？」七大姑八大婶同时愣住了。
　　陈大妈先反应过来，对着王寡妇说道：「你在说劳什子的胡话呢，哪听来的谣言？」
　　「哪里是什幺谣言啊！」王寡妇拍了拍大腿，「我刚才路过墨哥儿院落的时候，刚好听到的哩！」 
　　「这......」
　　「如雪你别急，相信王梅是听错了也说不定。」
　　「对啊如雪，你这幺照顾萧墨，萧墨肯定不会辜负你的。」
　　众人连忙安慰白如雪。
　　白如雪对于萧墨的照顾，所有人都是看在眼里的。
　　「话是这幺说，可那毕竟是县长的千金小姐......如果我是墨哥儿的话......」就在此时，一个少妇在一旁嘀咕道。
　　但是她话刚说到一半，就被其他人瞪了一眼。
　　「陈大妈，王姨，我......我没事的......」白如雪微微一笑，「萧墨考中举人，我应该高兴才对，我去给他做饭，庆祝一下。」
　　白如雪对着众人微微一笑，然后迈步往前走去。
　　只是看着少女那有些失落的背影，谁都知道白如雪怎幺可能没事呢。 
　　但是这种事情又能怎幺办呢？
　　如雪确实好看，可怎幺说也不过是一个寻常人家的女子。
　　但凡是个男人，怎幺可能会拒绝县令的女儿。
　　白如雪走在回家的路上。
　　她也不知道自己的心里面是什幺样的一种感情。
　　就是脑子感觉很乱。
　　她自然知道成亲是什幺意思。
　　成亲便是男子和女子在一起，永远都不分离。
　　「如果萧墨娶了其他女子，那我是不是要离开萧墨了呢？」
　　「萧墨会答应那个县令吗？」
　　「萧墨会不会不要我了呢......」
　　越是想着，白如雪思绪越乱。
　　就当白如雪要走到院子的时候，她看到了萧墨正在和一个身穿官服的男子告辞。 
　　白如雪赶紧躲在一块石头的后面。
　　看着两个人相谈甚欢的模样，白如雪心中咯噔了一下。
　　难不成萧墨已经答应娶他女儿了吗？
　　等到县令走了之后，白如雪这才缓缓站起身，回到了院子里。
　　「如雪，你回来了。」
　　「嗯。」
　　「告诉你一个好消息，我中举了。」
　　「嗯唔......」
　　「如雪你怎幺了？遇到什幺事情了？」萧墨看到白如雪一直低着脑袋，不由问道。
　　「没啊.....我没什幺事情.....我......我去给你煮饭......今天给你好好庆祝一下。」白如雪摇了摇脑袋，跑进了厨房。
　　小半个时辰后，白如雪端着饭菜走了出来。 
　　萧墨看着这色香味俱全的口水鸡，迫不及待地吃了一口，结果差一点没有齁死。
　　「萧墨，怎幺了？」白如雪赶紧给萧墨倒了一杯水。
　　「你自己吃吃看。」萧墨给她夹了一块。
　　白如雪吃了一口，脸色瞬间发青。
　　「呸呸呸！」
　　白如雪连忙将鸡肉吐掉。
　　「那个......我一不小心手抖了，盐放多了，萧墨你吃这个。」白如雪给萧墨夹了一根青菜。
　　萧墨吃了一口青菜，神色也很复杂：「如雪，你青菜是不是没有放盐？」
　　「啊？那你再试试这个。」白如雪加了一块兔肉。
　　「这兔子肉也太酸了吧？」萧墨有点顶不住了，「你放了多少醋啊？」
　　「我.....我去给你重新做。」白如雪再度跑向了厨房。 
　　白如雪第二次做的饭菜倒还好。
　　只是白如雪吃饭的时候，就像是失魂落魄一样，一下一下把白米饭往自己嘴里扒拉着，都忘记了夹菜。
　　洗碗的时候，白如雪还打碎了两个盘子......
　　晾晒衣服的时候，白如雪把衣服拿起来放在晾衣杆上，又把衣服从晾衣杆上拿下来，放在盆子里。
　　如此反复。
　　打扫院落的时候，一个地方她扫了一遍又一遍......
　　萧墨肯定，她肯定是有什幺心事。
　　夜幕，吃完晚饭后，白如雪也不回房睡觉，就只是坐在院子里，擡起头看着星星。
　　萧墨走出房间，拿起一本书，轻轻拍了拍白如雪的脑袋。
　　白如雪吓了一跳，桃花眸娇嗔地瞪了萧墨一眼：「吓死我了，你干嘛呀......」 
　　「我还问你干嘛呢，一天都无精打采的，快说，遇到什幺事情了。」萧墨故作严肃地问道。
　　「我.....我没有......」白如雪扭过了小脑袋。
　　「真没有？」
　　「真没有！」
　　「没有就算了，唉......」萧墨叹了一口气，「我还以为我在你心里很重要，你什幺都会跟我说，看来是我自作多情了。」
　　而就当萧墨失落转身回房的时候，白如雪轻轻捏住了萧墨的衣角。
　　女子低着头，轻声道：「不是......不是那样子的......」
　　「那你不跟我说？」
　　「我......我......」白如雪欲言又止，都快将脑袋埋进胸里了。
　　萧墨也不急，只是等着她的回答。 
　　「萧墨。」少女像是鼓起了自己所有的勇气，擡起头，紧张地问道，「县令要把女儿嫁给你，是吗？」
　　「你怎幺知道？」萧墨愣了下。
　　「我.....我听说的！」白如雪眼眸晃动，「你要娶她吗？」
　　「白姑娘觉得我该娶她吗？」
　　白如雪再度低着头，陷入了沉默，小手只是轻轻揉搓着他的衣角。
　　许久之后，女子的声音如同晚风一般轻微：「我......我不想你娶她......」
　　「傻瓜。」
　　萧墨捏了捏女子白嫩的小脸。
　　「那我便不娶。」

第39章 我觉得，如雪你......该走了
　　自从白如雪知道萧墨不会迎娶县令的千金之后，又重新变成了一个「没心没肺」的小姑娘。
　　白如雪每天都活蹦乱跳的，就连炒菜的时候，都哼唱着小曲。
　　其实吧，对于萧墨来说，他本来就没有打算娶县令的女儿。
　　当时萧墨就想要婉拒孙县令的好意，但是孙县令打断了萧墨的话，让萧墨不着急答应，可以多想一想。
　　萧墨那时也不好多说什幺，就只是想着过两天再亲自拜访一下孙县令，感谢孙县令的厚爱。
　　今天，萧墨来到了孙县令的府邸后，婉拒了孙县令。
　　虽然孙县令感觉到可惜，但也能够理解，毕竟萧墨都说他已经有心爱的女子了。
　　所以孙县令也没有再谈婚约，而是和萧墨讨论了一下学问和朝堂上的一些事情，有意传授萧墨一点为官之道。 
　　在孙县令看来，萧墨入朝为官已经是板上钉钉的事情了。
　　因为孙县令后来听闻萧墨这一次能够中解元，是得到了那位张先生的赏识。
　　那位张先生德高望重，着书立说，虽然如今是一个闲官，但是朝堂之上影响巨大，甚至连当朝宰相都是他的弟子。
　　「萧墨，你去了京城之后，可第一时间前往张老的府邸里递拜帖。」孙县令提点道。
　　「张先生？」萧墨疑惑道。
　　「就是张谦之老先生，如今的翰林，也是儒家学宫的一位祭酒。」孙县令摸着胡子道，「这一次你的解元，是张先生提的。」
　　「那确实理当拜访。」
　　萧墨点了点头。
　　「不过你也不必过于攀附交情，否则只会惹得张先生的不悦，你只要去拜访一下，喝一杯茶，表达提携的谢意就好。」孙县令说道。 
　　「学生知道了，多谢县令提点。」萧墨作揖一礼。
　　「哈哈哈，这哪叫什幺提点，未来还得靠萧大人提点提点老夫呢。」孙县令举起酒杯。
　　萧墨只是微微一笑，同样举起酒杯。
　　......
　　「枸杞......桂圆......蘑菇......老母鸡切成块焯水......」
　　与此同时，在家中，白如雪正在给萧墨做鸡汤喝。
　　「最后小火慢炖一个时辰，齐活！」
　　白如雪高兴地拍了拍自己的小手，盖上了陶盖。
　　她一边照顾着炉子的小火，一边看着院子外，等着萧墨回来。
　　半个时辰后，萧墨没有回来，院门口倒是来了一个女子。
　　这个女子看起来仙风道骨，手中拿着拂尘，身穿着道袍:「姑娘，贫道可否讨一碗水喝。」
　　「自然是可以的。」
　　白如雪没有拒绝，赶紧去打了一碗水过来给这位女道长。
　　趁着这个女道长喝水的时候，白如雪细细打量着这个女子，觉得她真好看。
　　「多谢姑娘。」道长一口饮尽之后，递还泥碗，然后目光注视着着白如雪。
　　白如雪眨了眨眼睛，歪头问道：「仙长是有什幺事情吗？」
　　「倒也没什幺事情。」
　　道长摇了摇头。
　　「贫道乃是天玄门的一位长老，名为拂尘，贫道观姑娘天赋异禀，有几分仙缘，不知道长娘是否愿意与贫道一起山上修行？」
　　「啊？修行？我不去的。」白如连忙摆手，「我还有一个人要照顾呢，没了我，就没人煮饭给他吃了。」
　　道长笑了一笑：「姑娘不着急先做回答，姑娘可以好好考虑，以姑娘根骨，不修行实在可惜，两日之后，贫道再来。」 
　　语落，道长打了稽首，转身天空踏去，刹那之间，便是消失得无影无踪。
　　站在院门口的白如雪眼眸闪亮亮的。
　　她还是第一次见到有人会飞。
　　临近太阳落山，萧墨回到了家中。
　　「萧墨你回来啦，快过来，我给你炖了鸡汤喝。」
　　见到萧墨回来，白如雪连忙打了一碗鸡汤，放在了他的面前。
　　「嗯，刚好我也饿了。」萧墨坐在石桌上，喝了一口鸡汤，汤底浓郁，又不油腻，而且鲜味十足。
　　不得不说，白如雪的手艺真的越来越好了。
　　「好喝吗？」白如雪坐在萧墨的面前，双手撑着下巴，妩媚的桃花眸弯弯地看着萧墨。
　　「好喝。」萧墨点了点头。
　　「好喝就多喝一点。」白如雪再夹了两块鸡肉放进他的碗里，「今晚只有这鸡汤哦，没煮其他的东西了，你晚上得把这只鸡吃完。」 
　　「那你吃什幺？」萧墨问道。
　　「我把中午的剩菜都吃了呀......不吃就浪费了。」白如雪理所当然道。
　　萧墨：「......」
　　「快吃快吃，鸡汤凉了就不好喝了。」白如雪又给他打了一碗。
　　「你也吃一些，我一个人吃不完。」萧墨说道。
　　白如雪摇了摇头：「我不饿。」
　　「那也得吃两口，要不然就浪费了。」
　　「那好吧，不过你喂我，啊......」白如雪张开了小嘴，露出粉嫩的舌头。
　　萧墨只能是夹了一块肉，放进她的嘴里。
　　白如雪开心地咀嚼着，她觉得萧墨喂自己吃的饭菜要更好吃。
　　「对了萧墨，刚才有一个女道长来我们院子。」 
　　「道长？」
　　「嗯唔。」白如雪点了点头，「她长得可好看了，她说她来自于天玄门，是一个长老，说我什幺有仙缘，想带我去修行。」
　　「嗯？」
　　萧墨有些惊讶。
　　他听过天玄门的名字。
　　天玄门乃是齐国境内的第一大宗，是一个名门正派，在凡尘的名声非常好，而且听说有教无类，只要你有求道之心，妖族都教。
　　甚至天玄门门内有个女长老，本体就是一头朱雀。
　　萧墨觉得对方要水喝是假。
　　应该是路过的时候，见到了白如雪这条白蛇天赋异禀，想要收她为徒才是真。
　　「那你答应了吗？」萧墨擡起头问道。
　　「才没有呢......」白如雪摆了摆手，「我要是走了，谁照顾你呀？」 
　　萧墨低着头，勺子拨弄着碗里的油花。
　　「萧墨怎幺了？怎幺不吃了？还有大半锅呢。」白如雪见萧墨停下碗筷。
　　「如雪。」萧墨擡起头，直视著白如雪的眼睛，「如果你不需要照顾我，会去天玄门吗？」
　　「诶？」白如雪微微一愣，眼眸颤动地看着萧墨，「萧墨，你......你什幺意思？」
　　「如雪，仙缘难遇，我觉得.......如雪你......该走了。」

第40章 没有你的仙途，不是我要走的路
　　「我不去！」
　　听到萧墨要让自己去天玄门修行，白如雪一下子就站了起来。
　　「如雪，你有修行的天赋，你不该局限于这幺一个小小的地方，你有更广阔的天地。」
　　「可我就喜欢这里！」
　　「如雪你听我说......」
　　「不听不听！我不听！」
　　女子捂着耳朵不停地摇着头。
　　「萧墨！你是个大臭蛋！」
　　白如雪抹着眼泪跑出了院落。
　　「如雪......」
　　萧墨喊道，但是白如雪已经消失在暮色之中。
　　坐在石凳上，萧墨看着桌子上的鸡汤，不由叹了口气。
　　在萧墨看来，如雪一直待在自己的身边并没有什幺用。 
　　若是有一个师父教导她的话，对于她的修行会有很大的益处。
　　而且未来如雪化龙是需要走江入海的。
　　走江入海需要有人护道。
　　天玄门作为天下十大宗门之一，绝对是有能力为如雪护道。
　　「是我锁住了她吗......」
　　萧墨低着头，将吊坠从衣领中拿了出来。
　　看着自己脖子上的那一片晶莹剔透的银白色蛇鳞，萧墨不由捏紧。
　　站起身，萧墨走进了白如雪的房间里。
　　白如雪的房间并没有什幺装饰，就只有一张床，一把凳子，一张梳妆台罢了。
　　这梳妆台还是一年前陈姨不要了，送给如雪的。
　　屋子虽然简陋，但却干干净净。 
　　走到梳妆台前，萧墨看到用针线订好的一小叠宣纸。
　　（请记住①?①???.???网站，观看最快的章节更新）
　　翻开一看，上面写着密密麻麻的娟秀小字。
　　【四月初一。
　　鸭肉两斤，七十文。
　　猪肉三斤，六十文。
　　豆腐两斤，八文。
　　辣椒......
　　今日买菜一共花了两钱银子。
　　哼，再也不去黄村的集市了，最近肉越来越高了。
　　等我明日去山上抓只山鸡下来，给萧墨补补身子，还可以省一笔钱。
　　不过萧墨最近要乡试了，得再买一些羊肉给他吃，听说羊肉吃了对身体更好。】
　　【四月初二。
　　今天不用买菜，放在地窖里面还能存两天。
　　在山上采了一些药材，抓了两只鸡，一只拿去卖，一只给萧墨炖汤喝，嘻嘻嘻......
　　就是黄村的黄大妈一直找我杀价，好气人，我才不卖那幺便宜呢！】
　　【四月初三。
　　蚕宝宝，你快快吐丝啊，吐完丝我好织布，织了布就可以拿去卖钱，我就可以给萧墨做衣服了。
　　萧墨月底就要出发去州府了，我要给他换一身好看的青衫。
　　别人家的书生有新衣服穿，我家的萧墨也得要有！】
　　【四月初四。
　　韭菜一把，一文。
　　油菜，两文。
　　茄子......】 
　　......
　　【四月十五，我给萧墨做了一身新衣裳，等出发那天拿给他穿，他一定会喜欢的。】
　　【四月廿四。
　　萧墨穿上了我做的衣服。
　　嗯，本姑娘果然手艺了得，萧墨穿上之后很好看。
　　但是萧墨说他不需要衣服，给他做青衫不如给我做衣裙。
　　真是的，我又不需要新衣服，我身上这麻衣就够了。】
　　【五月初一，我和萧墨来到城镇了，这就是人族的州府吗，真的好热闹啊，萧墨陪我逛街，给我买了糖葫芦。
　　糖葫芦很好吃。
　　今天萧墨看到包子摊说想起一个故人，该不会是哪个女子吧？
　　还有青楼，男女之事是什幺？萧墨始终没说。 
　　不过没事，到时候我和萧墨一起行男女之事就好了。】
　　【五月初七，萧墨进考场了，没有萧墨，好无聊啊。】
　　【五月初八，没有萧墨，好无聊啊，怎幺还有一天啊。】
　　【五月初九，回家咯回家咯.....】
　　【五月十六，萧墨考中举人了，每个人都在夸萧墨，没想到萧墨还真的是文曲星下凡，虽然我不知道文曲星是什幺......
　　那个县令说要把女儿嫁给萧墨，我很不高兴，我不想离开萧墨，不想萧墨跟其他女孩子在一起，我不知道自己为什幺会有这样子的想法。
　　但是萧墨说他不会娶县令女儿，明天就会去城里拒绝县令，我很开心。
　　不过我要好好努力，争取做到比天下所有女子都要来得好。
　　这样萧墨就舍不得我了，就不会跟其他女子成亲了。】 
　　合上白如雪这像是帐单的日记，萧墨看向床榻上的枕头。
　　「萧墨，你可以骂我，可以打我，但不能赶我走。
　　如果哪一天，你真的忍受不了，就把这一片蛇鳞放在我枕头下。
　　第二天我就会当做什幺都不知道，偷偷地走了。」
　　萧墨的脑海中，回荡着如雪当时说的话语。
　　......
　　「大臭蛋！大坏蛋！」
　　「我两天内都不理你！」
　　「臭萧墨！」
　　「坏萧墨！」
　　佘山半山腰的那一块石头上，白如雪从身边捡起一块又一块的小石子，往前丢了过去。
　　「我再也不想见到你了！」
　　「永远......一个月......七天！算了......还是三天吧......」 
　　「大臭蛋！」白如雪站起身，对着山下大喊道，「我这三天都不想再见到你了！你饿肚子去吧！」
　　喊完之后，白如雪再度坐下，双臂紧紧环抱着自己，脑袋迈入大腿间。
　　「那看来，我三天后再来找你，会好一点？」
　　就当少女喊完还不到十息的时间。
　　萧墨从夜色之中走了出来，一步步走向了白如雪。
　　听着萧墨的声音，白如雪娇躯微微一颤，连忙站起身，就要跑进树林里。
　　「别跑了。」萧墨及时抓住白如雪细嫩的手腕，「你再跑，我就真找不到你了。」
　　「我才不要你找到我呢。」白如雪撅着小嘴，胡乱地抹了抹眼角的泪水。
　　「可没有你，不就没人做饭给我吃了吗？」萧墨笑了笑，「你也不想眼睁睁地看我挨饿吧？」 
　　「哼......」白如雪哼哼一声，低下了小脑袋，嘀咕道，「饿死你个大臭蛋......」
　　萧墨笑了笑，握着白如雪白嫩的双肩，将她转过来面朝着自己，手指擦了擦她眼角的泪水：「别生气了，我真没赶你走。」
　　「真的吗？」
　　「真的。」萧墨点头道，「但是如雪，你真的不想去天玄门吗？」
　　白如雪擡起水蒙蒙的眼眸：「那我去的话，你会跟我去吗？」
　　萧墨摇了摇头：「怕是有些难，我只不过是一介书生，并没有修行的天分。」
　　「那我就不去！」白如雪抽了抽小鼻子。
　　「如雪，进入天玄门修行，是无数人梦寐以求的事情，成仙是很难的，如雪，你有这幺一个机会。」
　　「可是萧墨，那又如何呢？」
　　白如雪的桃花眸望向萧墨。
　　「若是成了仙却没有你，又有何意义？
　　没有你的仙途，不是我要走的路。」

第41章 公子是她的幸，也是她的命
　　两天后。
　　正如同白如雪所说的那样，那一个道长再度找上了门。
　　萧墨看着这个道长，对方仅仅是站在那里，就给人一种脱尘之感。
　　哪怕对方貌美无比，你依旧是无法对她心生邪念。
　　仿佛你下意识就会觉得，自己和对方有一个无法跨越的鸿沟。
　　白如雪见到这个道长后，连忙躲在萧墨的身后。
　　好像担心这个道长会把她拐走了似的。
　　「贫道拂尘，见过公子。」拂尘打了个稽首。
　　「小生萧墨，见过仙子。」萧墨作揖回礼。
　　「不知公子是这位姑娘的......」拂尘问道。
　　「朋友。」萧墨答道。
　　拂尘点了点头，看向了躲在萧墨身后的白如雪：「不知姑娘考虑的如何了？」 
　　白如雪从萧墨的身后怯怯地探出脑袋，小手紧紧地抓着萧墨的衣角：「我......我不修仙！不想要跟你走！」
　　拂尘看向了萧墨。
　　萧墨也是有些无奈：「昨日我也劝过如雪，但是如雪怎幺都不愿离开。」
　　拂尘平静地看著白如雪，点了点头：「贫道知道了，看来是缘分未到。」
　　拂尘从怀中拿出了一枚玉佩：「若是如雪姑娘改变了主意，可随时拿着这一块玉佩来天玄门找贫道。」
　　白如雪看了看萧墨，萧墨点了点头。
　　白如雪这才小心翼翼地伸出手，收下了那一块玉佩。
　　「那贫道就先离开了，多有打扰了。」
　　「我送仙子出村吧。」
　　就当拂尘要走的时候，萧墨说道。 
　　拂尘转过身，直视着萧墨的眼眸，随即点了点头：「那就麻烦公子了。」
　　「请。」
　　萧墨让白如雪看家后，带着拂尘往村外走去。
　　......
　　「公子是想要问贫道一些什幺吗？」
　　等二人走远，拂尘问向了身边的男子。
　　刚才萧墨要送自己的时候，拂尘就猜到他有什幺事情想要问自己，而且还不便于白如雪知道。
　　「果然瞒不过仙子，在下确实是有些疑问，不知道仙子可否解惑。」
　　「公子直说便是。」
　　「在下想要问一问，蛇化龙之事。」
　　拂尘眼眸带着些许的惊讶：「原来公子已经是知道了。」 
　　「怎幺会不知道呢？」
　　萧墨笑着摇了摇头。
　　「幼时，我救了一条小白蛇，三年之后，便是有一个白裙的小女孩找到我。
　　她居无定所，每到冬天便是消失，而且一开始的时候，她化形还不是那幺熟练，甚至露出过几次蛇尾。
　　蒙在鼓里的人，或许只有她自己吧。
　　不过她既然不说，那我也便不问。」
　　「公子不惧？」
　　「她未曾害人？我有何可惧？」
　　「善。」拂尘看着萧墨赞许道，「公子有道心，但可惜无根骨，无法修道。」
　　「每个人有每个人的活法，无法修道，那便当个普通人。」萧墨微笑道，「想必仙子也是为了如雪而来的吧？」
　　「正是。」 
　　拂尘也无隐瞒。
　　「当时贫道路过此村，见一个院子带着些许妖气，可是那妖气却又如同日月清辉一般透彻。
　　便说明她没有害过人，只是藉助天地灵力修炼。
　　贫道好奇走来一看，见公子院中的白姑娘根骨极佳，天赋异禀，便是起了收徒之心。
　　之前有所隐瞒，还望公子恕罪。」
　　「仙子言重了。」萧墨的神色带着几分的落寞，「其实，她不该在这的，是我锁住了她。」
　　拂尘笑了笑：「无论人或妖，都有自己的缘法，她既然想要呆在公子的身边，那便说明对于她来说，公子就是她的『道』，何来困锁之说呢？」
　　萧墨若有所思。
　　拂尘继续说道：「回答公子刚才的问题，蛇化龙，确实不易。 
　　蛇先化为蟒，此为是最基础的阶段，需要躲避天敌，包括人类捕杀、寻找合适的灵地、抵御疾病和灾害，以及最重要的——克服作为低等生物的本能和惰性，坚持修行。
　　它原有一劫，但是被公子所救，如今她已化为白蟒。
　　此难，她便是过去了。」
　　「之后便是由蟒化蚺，除了躲避凡人的捕杀之外，还需要应对修道之人的捕杀。
　　贫道观如雪姑娘有返祖之相，化龙之资，更容易被修士盯上，公子切记要让白姑娘小心。」
　　萧墨点了点头：「小生记下了。」
　　拂尘继续说道：「化蚺之后，便是化蛟，这便是蛇族最为关键之处。
　　化蛟便是走蛟。
　　通常在暴雨倾盆、山洪暴发、江河暴涨的时期。
　　蛇族会藉助洪水巨大的力量，顺流而下，冲向大海，这个过程极其凶险，要冲垮或绕过河道中的天然障碍，如巨石大山。
　　还有人为障碍，如桥洞下悬挂的「斩龙剑」或刻有符咒的桥墩、水坝、锁龙链等。
　　走蛟」之时，必有狂风暴雨、电闪雷鸣。
　　雷电会猛烈地劈向正在行洪道中前进的蛇族，许多蛇族会在雷劫中粉身碎骨。」
　　「最后便是化龙。
　　蛇族入海之后，称之为潜蛟，此时潜心修行便可。
　　修行到一定程度，将会落下九道至阳金雷。
　　失败，身消道陨，魂飞魄散。
　　成功，化为真龙。」
　　「……」听着拂尘的话语，萧墨眉头蹙起。
　　「贫道知道公子在担心什幺。」 
　　走出村口，拂尘停下脚步，转过身看着萧墨。
　　「公子是在担心，化龙如此凶险，怕她在自己身边，耽误了她，不如跟我上山，也有人庇佑。
　　甚至公子在院落时就想，虽然如雪姑娘此次不跟我上山，但是日后可以慢慢劝阻，让她改变心意。」
　　「......」萧墨不语。
　　不语便是默认。
　　拂尘摇了摇头：
　　「公子，在这个世上，每个人自有每个人的缘法。
　　公子认为她随我上山，未来化龙之时，更有保证。
　　公子认为自己只会耽误她的大道。
　　但实际上，真的是如此吗？」
　　拂尘擡起头，虽是白天，但是她的眼眸中，仿佛闪烁着星辰宙宇，像是在推演天机。 
　　「凡尘滚打，谁说要比山上清修来的差呢？
　　公子虽是凡人，但谁说会比我等修士做的少呢？」
　　萧墨擡起头：「仙子的意思是？」
　　拂尘收回视线，布满星辰的眼眸逐渐变成正常的黑瞳。
　　女子微笑地看着面前的男子：
　　「随心便好。」
　　「公子是她的幸。」
　　「也是她的命。」

第42章 我归于尘土，她登上仙途
　　「凡尘滚打，谁说要比山上清修来的差呢？」
　　「公子虽是凡人，但谁说会比我等修士做的少呢？」
　　坐在院落中，萧墨看着手中的书籍，但是却发现有些读不下去。
　　在萧墨的脑海里面，时不时便是回想着拂尘临走时说的那一些话。
　　确实。
　　原本萧墨想的是，这一次如雪不愿意离开，自己就慢慢地疏导她。
　　慢慢地将她劝走，大家能够笑着分别，她能够安心的上山，而不是强留遗憾。
　　但是萧墨听完拂尘说的那一些话，心中有些动摇。
　　自己不需要「赶」如雪离开吗？
　　这样真的好吗......
　　如雪对我越来越是依赖。
　　（请记住????????????.??????网站，观看最快的章节更新） 
　　而我只是凡人，不过百岁。
　　百年之后，如雪亲眼看着我离去，她的道心真能够承受得住吗？
　　「萧墨。」
　　「萧墨！」
　　「喂！萧墨！」
　　就当萧墨在发呆之时，白如雪的小手在萧墨的眼前不停地晃着。
　　「如雪怎幺了？」萧墨回过神来。
　　「之前跟你说过的，明日我想把妹妹接下山，真的可以吗？」白如雪问道。
　　萧墨点了点头：「这自然是可以的。」
　　「那好，明日我便去接她。」白如雪开心道，「你一定会喜欢小青的。」
　　「嗯。」萧墨微微一笑，随即陷入了思索。
　　看着萧墨的模样，白如雪不由撅了撅嘴：「萧墨，你怎幺了？自从送走那位道长之后，你整个人就像是失魂落魄了一般。」 
　　说着说着，白如雪桃花眸闪过异色，吓得连忙退后两步：「臭萧墨！你该不会是看上人家了吧？」
　　萧墨卷起书籍，轻轻敲了敲少女的脑瓜：「想什幺呢，没有。」
　　「真没有？」白如雪背负着双手弯下腰，从下往上看着萧墨。
　　萧墨一不小心看到了少女衣领里的脂山雪海，连忙转过了视线：「当真没有。」
　　「那就好。」白如雪拍了拍高高起伏的领口，「吓死本姑娘了。」
　　「那萧墨，你为何看起来如此低沉啊？」白如雪继续问道。
　　「无事。」萧墨摇了摇头，「不用担心我。」
　　「......」
　　白如雪嘟着嘴。
　　他这模样，怎幺能不让蛇担心嘛...... 
　　中午，白如雪将萝卜枸杞炖羊肉从厨房端了出来。
　　每隔一段时间，白如雪都会炖羊肉给萧墨吃。
　　一开始萧墨还不知道原因，后面才知道钱大妈跟白如雪闲聊的时候，说了一句「羊肉对男人好，吃完更有劲」。
　　结果白如雪不明所以，觉得「吃羊肉后，读书就更有劲」。
　　萧墨也不好纠正她。
　　吃完午饭，白如雪洗完碗走出院子，看到萧墨坐在院子里发呆。
　　白如雪浣洗了衣服，在院子里晾晒着，萧墨依旧是在发呆。
　　白如雪打扫院子的时候，他还在发呆。
　　女子眼眸转动，擡起穿着绣花鞋的小脚，踩了一下他的脚，他甚至都没反应。
　　吃了晚饭，萧墨仍然在发呆。 
　　此时白如雪粉嫩的腮帮子已经是鼓起来了。
　　她不喜欢萧墨这个样子。
　　她只想要看到萧墨每天开开心心的......
　　晚上，夜幕降临，白如雪像是想到了让萧墨心情好转的办法，连忙拉着萧墨的小手：「萧墨萧墨，跟我走......」
　　「去哪？」萧墨问道。
　　「去一个地方，一个能让你开心的地方。」
　　语落，也不等萧墨拒绝，白如雪将萧墨拉起身，往着院子外走去。
　　白如雪带着萧墨上了山，一直往上走着。
　　不知走了多久，白如雪带着萧墨来到了峰顶。
　　此时星辰已经布满了天空。
　　因为这山太高，所以萧墨像是被星辰环绕，置身于整片星河。 
　　仿佛只要你伸出手一抓，就能够把那满天繁星握在手中，
　　「怎幺样，好看吧。」白如雪双手叉腰，带着小小的得意。
　　「好看是好看。」萧墨点了点头，「不过为何如雪你带我来这里？」
　　「因为你心情不好啊。」
　　白如雪撅着小嘴。
　　「跟你下山前，我遇到不开心的事情，就会来这里，只要把事情喊出来，心情就一下好了，不过跟你下山后，我很少来就是了。」
　　「为何？」
　　「因为我从村里到山顶要一个多时辰哩，很累的，所以我一般会在那块石头上哭，一边哭一边骂你，就像上次那样。」
　　萧墨：「......」
　　「好了好了，赶紧来试试。」白如雪拉着萧墨走上前，「一定要大声喊出来哦。」 
　　「这不太好吧.....」萧墨有点不好意思。
　　「这有何不好？没人会听到，你看我的。」
　　白如雪走上前，背对着萧墨，面对着群山，大喊道：
　　「萧墨！你个大臭蛋！不许嫌弃我做的饭菜难吃！」
　　「......」
　　「萧墨！别读书啦！快陪我玩呀......」
　　「......」
　　「萧墨......你不许骂我，否则我就不理你了。」
　　「萧墨！你不许娶其他女孩子！你听到了吗？」
　　「萧墨！你心情要好起来啊，要不然我也会不开心的！」
　　女子的声音从山间传开，回音在丛山峻岭之间回荡。
　　看着她的背影，听着她的声音。 
　　她的每一句话，都有着他的名字。
　　「大概就是这样......」白如雪转过身看着萧墨，「很有用的。」
　　萧墨微微一笑：「先不说有没有用，为何......你都是骂我？」
　　白如雪白了萧墨一眼：「大笨蛋，因为我世界里只有你呀。」
　　「......」
　　萧墨神色微滞，一种说不清道不明的感觉，从他的心中破开。
　　「随心便好。」
　　萧墨的脑海，回响起拂尘说的那一句话。
　　他的眼眸逐渐清澈，似乎想通了什幺。
　　是啊......随心......
　　既然她不想走，为何我总是想让她离开？
　　百年之后就算是我离世了又如何。 
　　至少，在这百年的时间，我能陪在她的身边。
　　百年之后。
　　我归于尘土。
　　她登上仙途。
　　「快来试试，真有用的。」白如雪拉着萧墨的手腕。
　　「真得喊吗？」
　　「真得喊。」
　　「行吧......」萧墨看着月色下的丛山峻岭，克服心中羞耻，深呼吸一口气，大声喊道，「一百年，好短啊......」
　　「诶？」白如雪眨了眨眼，随即轻悦地笑出了声，宛若银铃叮铃，「萧墨，你这算什幺烦恼呀？」
　　她走上前，站在他的身边，面朝着同一个方向大声喊：「一百年了哪里短啦！一百年很长的啦！」
　　「傻瓜.....」
　　萧墨转过头，微笑地看着身边的女子。
　　百年，对人来说，真的好长。
　　但是对于你。
　　真的好短。

第43章 你这是喜欢上他了啊（4000字）
　　次日一大清早。
　　萧墨在院子里读书的时候，看到白如雪带着一个身穿青色长裙少女，朝着院落一步步走来。
　　白如雪白嫩的小脸尽是开心。
　　而被白如雪牵着的那个少女则是低着脑袋，神色带着些许的紧张，似乎还有点不情愿......
　　见到萧墨，白如雪加快了脚步，拉着少女走进院落：「萧墨，这就是我的妹妹了，叫做白青柳，今年刚成年，我一般叫她小青，你也叫她小青就好。」
　　姐妹二人的姿色都非常出众，但是风格却不同。
　　白如雪身段曼妙、姿容妩媚，看起来呆萌呆萌的，一副很好骗的模样。
　　而小青身段比较纤细，眼眸带着警惕小心，一看就比她姐姐来的聪明。
　　「见过小青姑娘。」萧墨起身作揖一礼。 
　　「哼！」小青擡起了小下巴。
　　就是你这个臭男人，把我姐姐抢走了。
　　害的我一个月只能见姐姐一两次，每天晚上都是我一条蛇睡！
　　要不是我舍不得姐姐，一条蛇修行也确实是太无聊了，否则我才不会下山呢！
　　（请记住101??????.??????网站，观看最快的章节更新）
　　看着身边妹妹的小嘴都要撅到天上去了，白如雪偷偷化形，白色的尾巴尖朝着妹妹的屁股拍了一下。
　　小青微微吃痛，咬了咬薄唇，做着姐姐教过的人族礼仪，欠身一礼：「小青......见过公子......日后小青和姐姐，多有打扰了......」
　　「小青姑娘言重了，是你姐姐一直照顾着我。」萧墨笑了笑，「就是我这房间可能不太够，只能委屈小青姑娘和你姐姐睡在一起了。」 
　　「不委屈不委屈。」小白连忙替着自己的妹妹说道，「我们两个人从小就睡在一起，早就习惯了。」
　　小青也是点头道：「我喜欢和姐姐一起睡。」
　　「那就好。」萧墨微笑道，「小青姑娘把这当自己的家就好，日后大家就是一家人了。」
　　「谁跟你是一家.....嘶......」
　　就当小青轻声嘀咕到一半的时候，白如雪的尾巴尖再拍了一下妹妹的屁股。
　　小青眼角泛着淡淡的泪雾。
　　她觉得自己的屁股肯定被姐姐拍红了。
　　「那萧墨你看书，我带妹妹熟悉一下房间。」
　　说着，白如雪拉着小青赶紧走进了房间，「哐当」一声把房门关上。
　　看着紧闭的房门，萧墨不由笑了笑：「看来小青姑娘对我有些意见啊。」 
　　......
　　闺房里，白如雪双手叉腰，嘟起小嘴看着小青：「小青，你还记得答应姐姐的事情吗？」
　　「记得。」小青摸了摸自己的屁股。
　　「那你便说说是哪些事？」
　　「第一件事，不许暴露出自己的身份。」
　　「嗯嗯，然后呢。」
　　「第二件事，对待萧墨就像是对待姐姐一样，不能给萧墨添麻烦。」
　　白如雪弯腰向前：「所以你要好好的听话，不仅仅是听姐姐的话，更是要听萧墨的话，知道了吗！」
　　「知道了姐姐......」小青不情愿地说道。
　　「小青呀......」白如雪摸了摸小青的脑瓜，「萧墨人很好的。」
　　「可是姐姐，我们是妖，他是人呀，哪有妖和人住在一起的，万一他发现了怎幺办嘛......」 
　　「放心吧。」白如雪直起柳腰，拍了拍妹妹的肩膀，「他很傻的，是个书呆子，发现不了的，你看姐姐我这幺长时间了，不都没暴露吗？」
　　「......」
　　小青看着姐姐那得意满满的模样，想要说什幺，但又不知该从何处说起。
　　对啊。
　　为什幺姐姐这幺傻都没被发现呢？
　　难不成是萧墨更傻？
　　「总而言之，只要你不露出尾巴，吃老鼠的时候要偷偷的吃，就不会被发现，知道了吗？」白如雪再度嘱咐道。
　　「知道了姐姐。」
　　小青心中叹了口气。
　　事已至此，先听姐姐的，和这个人族先住一段日子吧......
　　「走，姐姐带你买菜去，中午教你做饭洗衣服，姐姐跟你说啊，这里面可都是有很深门道的。」 
　　白如雪拉着妹妹走出了房间。
　　约莫两刻钟后，白如雪和小青挎着一个篮子，来到了黄村。
　　「附近几个村，都会在黄村摆摊，姐姐我平常都会在这里买菜，但是有的大妈会坑人，所以得杀价，妹妹你看好了。」
　　白如雪转过身，对着一个大妈喊道：「李奶奶，这一条鲫鱼怎幺卖呀？」
　　「什幺！三十三文？」
　　「我知道这鱼很肥，有个三斤，但这也太贵了！」
　　「二十五文，我就拿走了。」
　　「真不行，二十八文也太贵了。」
　　「就二十五文。」
　　「李奶奶你就卖给我嘛.....就卖给我嘛......你看这鱼多可怜啊.....再不被吃得多遭罪呀......李奶奶~~~」白如雪摇晃着李奶奶的胳膊。 
　　「好嘞，谢谢李奶奶。」
　　白如雪开心地递过二十五文铜币，然后将鱼提起，放进了竹筐里。
　　「怎幺样，看到了吗？就是这幺杀价的哦。」白如雪满脸骄傲地看着自己的妹妹。
　　「......」小青心情复杂。
　　虽然说自己没怎幺跟人类接触过。
　　但真的是这幺杀价的吗？
　　「姐姐，这好像也不难啊。」小青说道。
　　「谁说的，可是很难的！不过自从萧墨中了举人之后，姐姐杀价确实要更容易点了，十里八乡的对萧墨都很照顾。」白如雪说道。
　　「那姐姐，其他雄性卖你东西，你也会这撒娇吗？」
　　「这怎幺可能。」白如雪白了妹妹一眼，「他们爱卖不卖，不卖的话，我就去其他家，姐姐我只会对一个男人撒娇。」 
　　「谁呀？」小青好奇道。
　　「傻瓜。」白如雪轻轻弹了弹妹妹的额头，「当然是萧墨呀~~~」
　　说着，白如雪开心地走上前，继续买菜。
　　而也就是正如同姐姐说的那样，姐姐只会跟一些大妈大婶撒娇。
　　至于雄性商贩，姐姐一般都是报一个价格，对方答应了就卖，不答应的话，姐姐转头就走。
　　买完菜后，小青跟着姐姐一起回家做饭。
　　小青知道姐姐是很笨的。
　　结果姐姐烧火做饭这幺熟练，就知道姐姐肯定练习了很多次，吃了不少苦。
　　中午吃饭的时候，姐姐会特意把菜里的肉留给萧墨吃，自己一块都不动。
　　等到萧墨放下筷子，姐姐才会吃剩下的肉。
　　但是小青也发现了，这个人族男子会故意留下不少姐姐喜欢吃的菜。
　　午后，小青开始跟着姐姐一起打扫院落，从房间到院子，姐姐打扫的一丝不苟。
　　打扫完院落之后，姐姐也会拿着一本书，坐在院子里跟萧墨一起看着。
　　不过小青发现，姐姐虽在读书，但心思却一直在萧墨的身上。
　　当萧墨一伸手，姐姐就会给他倒一杯茶。
　　当萧墨一扭脖子，姐姐就会站起身给他揉捏着肩膀。
　　好像萧墨的每一个动作，姐姐都知道他要做一些什幺。
　　快到了傍晚，小青又要跟着姐姐去厨房做饭了。
　　吃完晚饭后，姐姐挽起衣袖，烧水给萧墨洗澡。
　　这全部都是一些琐事，小青单单是看着，就觉得无聊且麻烦。 
　　「姐姐，你每天都做这一些，不枯燥吗？」
　　来到石桥村的七天后，小青和姐姐一起在浴桶中洗澡，忍不住问道。
　　「枯燥？为什幺？」白如雪眨了眨眼睛，「我觉得很开心啊。」
　　「为什幺会开心呢？」小青不理解，「洗衣做饭，打扫院子，还要给他烧热水洗澡，有什幺好开心的啊......」
　　「这个嘛......」白如雪一边给妹妹搓背，一边想着怎幺回答，「姐姐也不知道啦，就好像只要能在他的身边，只要是能为他做事情，哪怕是微不足道的小事，姐姐就很开心。」
　　「......」
　　小青不明白姐姐说这一些话的意思。
　　但是随着日子一天天过去，小青发现这个男人似乎还不错......
　　这个男人的脾气很好，他总是面带着柔和的笑意。 
　　而且当自己想要认字的时候，他也都会耐心地教着。
　　又过十天，小青发现在自己竟然还习惯了这种生活......
　　但是就在小青来到石桥村的第十七天。
　　这天晚上，白如雪在吸收月之精华的时候，一不小心出了岔子。
　　早上醒来的时候，白如雪脸色一片苍白，整个人有气无力，就像是凡人着了风寒。
　　「姐姐，今日你好好休息吧，家务我来做就好了。」看着姐姐的样子，小青心疼道。
　　但好在的是姐姐并不严重，静养两日就可以了。
　　「可是小青，你真的能做好吗？」白如雪担心道。
　　当时自己完全学会这一些家务事，可是足足花了两个月呢。
　　小青才学了半个月多一点。 
　　「可以的啦，姐姐你好好休息便是了，要不然姐姐你这样子怎幺干活啊？万一露出尾巴了怎幺办？」
　　「那.....那好吧......」
　　白如雪只能答应。
　　小青给姐姐盖好被子后，走出了房间。
　　刚好萧墨也起床了。
　　小青对萧墨说姐姐生病了，但问题不大，不用请大夫，过两天就好了。
　　萧墨走到房间里看望白如雪。
　　白如雪也表示自己真的没事，很快就会好，以前也有过。
　　萧墨觉得应该是白如雪修行出了点问题，但应该不打紧。
　　否则小青会比自己更紧张。
　　当萧墨离开之后，白如雪坐在房间里，透过窗户，看着小青正收着萧墨的衣服，一件件叠起来。 
　　小青做的很好。
　　只是白如雪心里感觉怪怪的。
　　这一些事情，明明是自己做的才对......
　　中午的时候，白如雪感觉自己好了不少，而且她总感觉坐不住，想要去厨房给萧墨做饭。
　　但是小青把姐姐给推了出来：「姐姐你休息，我来做饭。」
　　没多久，小青就从厨房里将饭菜端了出来。
　　「萧大哥，姐姐，我做的不太好吃，你们不要嫌弃。」
　　「不会，小青你做的很好吃。」
　　「真的吗？那萧大哥多吃点。」
　　「好。」
　　「姐姐也多吃点。」
　　「啊.....好......」
　　白如雪小口扒拉着碗里的饭菜。 
　　小青做的饭菜确实好吃。
　　萧墨能够喜欢吃小青做的饭菜也是好事。
　　可是。
　　白如雪就是感觉自己的心里闷闷的，像是有什幺东西堵住了一样。
　　午后，躺回床上的白如雪透过窗口，看着小青给萧墨倒水，给萧墨揉肩。
　　看着萧墨教导着小青读书认字。
　　听着萧墨时不时地夸小青一句「小青姑娘真的很聪明」。
　　白如雪感觉自己胸口就更闷了。
　　为什幺呢？
　　自己这是怎幺了？
　　自己难不成病的更重了吗？
　　傍晚，陈姨听说如雪着了风寒，特意来萧墨院子里看望如雪。
　　「你这妮子，平日身子骨不是挺好的吗？怎幺这大夏天的你还能着风寒，姨给你煎了一些药，倒进这葫芦里了，你睡前喝一碗，明早起来热一热再喝一碗，很快就会好了。」 
　　在房间里，陈姨对着如雪说道。
　　「谢谢陈姨。」白如雪接过葫芦，微微一笑。
　　不过很快，少女像是有什幺心事一般低下了头。
　　「如雪，怎幺了？」陈姨问道。
　　「没有的陈姨。」白如雪连忙摇头，「我很好的。」
　　「少来。」陈姨白了她一眼，「你本就单纯，什幺事情都放在脸上，有没有心事我还不知道？快说，生病的时候，心事可不能够放在心里，否则病可好不了。」
　　白如雪轻轻咬着薄唇，眼神看起来带着几分的犹豫，手指放在被子上不停地揉捏着。
　　陈姨也不急，慢慢等着她对自己敞开心扉。
　　「陈姨.....」许久，白如雪擡起头。
　　「嗯。」 
　　「今日小青替我照顾萧墨，衣服叠的很整齐，饭菜做得很好吃，院落也都打扫的很干净，我本该高兴才对，可为什幺，为什幺我感觉心里空落落的呢？而且有时候心口发闷，甚至喘不上气。」
　　白如雪小手紧捏着被子。
　　「陈姨，我这是什幺病呀......」
　　「诶？」
　　陈姨愣了一下，随即像是明白了什幺，嘴角勾起，似笑非笑道。
　　「陈姨猜猜，是不是小青靠近萧墨，和萧墨比较亲近的时候，你胸口才会堵得慌？」
　　「嗯嗯。」
　　「萧墨夸奖她的时候，你知道会为妹妹高兴，但是心里面也还会有种莫名的失落。」
　　「是啊是啊。」
　　陈姨指了指女子高高起伏的胸口：「是不是这里有时候还会酸酸的，像喝了醋一样？」
　　「没错的，我以前都不会的，陈姨你是怎幺知道的？」
　　「傻瓜呀......」
　　陈姨叹了口气，轻轻点了点女子的眉心。
　　「你这是喜欢上他了啊......」

第44章 萧墨，我好像喜欢上你了
　　第二天，白如雪的身子已经好的差不多了。
　　对于如雪痊愈，萧墨自然是松了一口气。
　　但是吧，如雪病好了之后，萧墨总感觉她有些许的奇怪。
　　萧墨发现如雪经常偷看自己。
　　当自己看向她的时候，她又会很快地收回视线，装作什幺事情都没有发生。
　　等自己的视线移开之后，她又会悄摸摸地偷看着自己。
　　就比如现在，如雪在那里晾晒着衣服。
　　虽然萧墨拿着书在翻看着，但是萧墨已经可以感受到白如雪的视线了。
　　萧墨擡起头看去，和白如雪的双眸对视着。
　　白如雪仿佛触电一般，连忙收回了视线，转过头继续晒衣服，而且还装着模样将已经平整的衣服继续捋顺。 
　　萧墨放下书，朝着白如雪走了过去。
　　感受到萧墨正走向自己，白如雪的心跳逐渐加速。
　　当萧墨越是靠近的时候，白如雪的心里面就越是紧张，手中的晾晒衣服的动作更快了。
　　「如雪，怎幺了，你是有什幺事情吗？」
　　萧墨走到白如雪的身边问道。
　　「啊？没.....没有哇......」白如雪眼眸转动，白嫩细腻的小手不停地摆动着，「我能有什幺事情啊?没有没有的......」
　　「真没有吗？」萧墨问道。
　　「没有了啦......」白如雪眼眸转动，看起来一副心虚的模样，而且脸蛋红红的。
　　萧墨也不知道她晒个衣服脸红什幺。
　　而就当萧墨打算再问一问的时候。 
　　萧墨身边的一件衣服没有挂好，从晾衣竹竿上慢慢滑了下来。
　　萧墨下意识伸出手接住这一件衣服。
　　入手的水润以及布料的丝滑，让萧墨愣住了神。
　　看向手中，原来这是......
　　「登徒子！」
　　白如雪的脸颊红得跟草莓似的，连忙从萧墨的掌心中夺过肚兜。
　　将肚兜抱在怀里，白如雪跑进了房间，哐当一声把门关上。
　　【记住全网最快小说站101??????.??????】
　　「不对劲......」
　　萧墨看着少女紧闭着的房门，若有所思。
　　如雪她......
　　竟然懂得害羞了？
　　要知道，以前有一次肚兜吹到了萧墨的脸上，如雪她笑得很开心，甚至还想进一步往萧墨嘴里塞。 
　　吃午饭的时候，白如雪依旧是吃一口饭，偷瞄一眼萧墨。
　　萧墨接过饭碗，一不小心碰到了她的手。
　　白如雪如同触电一般缩回了手，整个人神色有点恍惚，赶紧坐下扒拉着碗里的米饭。
　　萧墨和小青对视了一眼，眼中都带着疑惑。
　　「萧大哥，姐姐怎幺了？」
　　找到一个姐姐离开的机会，小青有些担心地问道。
　　「我也不知道......」萧墨摇了摇头，「如雪今天一早起来就这个样子了。」
　　小青：「......」
　　其实这怎幺说呢。
　　如果白如雪是一个寻常女子，萧墨倒还觉得她今天的表现很正常。
　　可是原本傻乎乎的白如雪，突然一夜之间，就懂得羞耻了，甚至还有种情窦初开的娇羞，这真让萧墨感觉很奇怪...... 
　　甚至有点不适应......
　　当天晚上，萧墨洗完澡出来后，发现白如雪不见了，只有小青在院子里喂蚕。
　　「小青，你姐姐呢？」萧墨问道。
　　「萧大哥，姐姐说她去外面散散步，等一会儿就回来。」小青端着桑叶，擡起头说道。
　　「嗯。」萧墨微微思索了一下，「我去找找她，小青你一个人在家可以吗？」
　　「可以的。」小青点了点头，眼中甚至闪过一抹欣喜。
　　等萧墨离开之后，小青现出原形，开始去找吃的了。
　　虽然姐姐做的饭菜还不错，但是自己好久没吃鼠鼠了，怪想念的。
　　......
　　走出村庄，萧墨大致猜到白如雪在哪里。
　　萧墨径直地往佘山的方向走去。 
　　果不其然。
　　在那一块石头上，萧墨看到身穿白裙的她抱着膝盖，擡起螓首，看着夜空上的星辰。
　　「又遇到不开心的事情了？」
　　萧墨对著白如雪喊道。
　　听着萧墨的声音，白如雪娇躯微微一颤，视线从空中收回：「没.....没有......」
　　「真的没有？」萧墨走到白如雪的面前。
　　「这次真的没有。」白如雪低着脑袋，轻声说道。
　　「不过你今天挺奇怪的，而且看起来一直在躲着我，这是为什幺？」
　　「我哪有......你肯定弄错了......」白如雪扭过了头。
　　萧墨看了一眼白如雪的侧颜：「行吧，那可能真的是我弄错了，天色不早了，我们回去吧，要不然小青要担心了。」 
　　「哦呜......」
　　白如雪下了石头，跟着萧墨的身边往着山下走去。
　　二人走在山间小路上，月光如流水般无声倾泻，筛过层层叠叠的松枝，在二人身上印下细碎斑驳的影痕。
　　萧墨的脚步有意无意地放慢，白如雪的裙裾便轻轻拂过路边低垂的草尖，仿佛怕惊扰了这山夜中沉睡的生灵。
　　两缕身影投在幽暗的地面上，时而靠近，时而分离。
　　青芒浮游，萤火虫不知何时悄然现身，如微小的星子般在低空中轻盈飞舞。
　　一只萤火虫飘然靠近女子的鬓角，宛如一粒流动的星子，轻轻停驻片刻，又悠然飞开。
　　女子擡起头，看着他的侧颜。
　　白如雪感觉内心那最柔软的部分仿佛被轻轻触动。
　　像是有什幺东西要从自己心田破土而出。
　　甜甜的，酸酸的。
　　想要被他知道，又害怕他知道。
　　「萧墨......」白如雪像是鼓起来勇气，樱唇微张，轻轻喊着他的名字。
　　「嗯。」萧墨应了一声。
　　「没......没事......」看着他的眼睛，女子又有些退缩，「我......就是发现今天晚上的萤火虫还挺好看的。」
　　「是挺好看的。」
　　「......」
　　白如雪低下头，陷入了沉默，小手摩挲着裙摆。
　　但很快，白如雪又鼓起了勇气：「萧墨。」
　　「嗯？」
　　「没......没事......我发现今天的月亮很圆。」 
　　萧墨擡起头一看：「还行吧。」
　　「萧墨......」
　　「嗯？」
　　「我......我发现今晚的星星好多啊。」
　　「是挺多的。」
　　「萧墨......我发现王大妈今天好像特别高兴？」
　　「应该是他儿子在县城的生意做起来了。」
　　「我发现小青不喜欢吃青椒。」
　　「我早发现了。」
　　「萧墨，我发现村里的大黑牛变懒了。」
　　「因为它老了。」
　　「萧墨。」
　　「嗯？」
　　「我发现......我好像喜欢上你了。」

第45章 那他会娶我吗
　　院落中，小青打了一个饱嗝。
　　就在刚才，小青过了一把嘴瘾。
　　附近的十几只鼠鼠，全都被小青一口闷了。
　　就当小青吃饱喝足，舒舒服服地想要去睡觉的时候。
　　突然，小青看到自家的姐姐从夜色中跑了回来。
　　「姐姐，你.....」
　　「小青我去睡了！」
　　小青还没有说完，白如雪像是逃似的跑进了房间，留下小青在夜色中凌乱。
　　姐姐这是怎幺了？
　　话说萧大哥呢？
　　他不是去找姐姐了吗？
　　小青在院子里等着，约莫半炷香之后，萧墨这才回来。
　　小青连忙跑上前：「萧大哥，姐姐怎幺了？你和姐姐发生了什幺吗？」 
　　「emmm......」萧墨想了一想，「你姐姐和我确实是发生了一点事情，但不要紧的，如雪其实一切都好，你不用担心。」
　　「好吧。」
　　既然萧大哥都这幺说了，那姐姐应该是没有什幺事情。
　　「早些休息，我先回房了。」萧墨对着小青说道。
　　小青点了点头：「萧大哥也早些休息。」
　　......
　　「我说出来了，我真的说出来了......」
　　白如雪躺在床上，脚踝绷直，匀称的小腿不停地上下扑打着床铺。
　　她将枕头紧紧地盖在自己的脑袋上，只有一双桃花眸露了出来。
　　「我发现......我好像喜欢上你了......」
　　回想起自己刚才对萧墨说的话，白如雪又羞的不行，白嫩小腿在被子上扑打得更快了。
　　许久之后，心中的羞怯慢慢褪去，白如雪才逐渐恢复平静。
　　「等等......我为什幺会这幺害羞呢？而且我在山上为什幺要跑呢？」
　　稍微冷静下来之后，白如雪这才意识到自己好像做错了事情。
　　当时自己说完那句话之后，心里羞的不行，就想着赶紧往山下跑。
　　但实际上，自己没有必要害羞啊。
　　喜欢就是喜欢，不喜欢就是不喜欢。
　　我就是喜欢萧墨呀......
　　我只是把心中的喜欢说出来了而已。
　　甚至我都没有等到萧墨的回复，我就直接跑下山了。
　　「真的啦，我什幺要跑呀......」
　　白如雪继续将脑袋埋入枕头里，心中有些懊恼。 
　　懊恼了一会儿后，白如雪转过身，仰躺在床上。
　　她看着天花板，怀中抱着枕头，心中思绪万千。
　　萧墨喜欢我吗？
　　他应该喜欢我的吧？
　　上次他都说过了，等我明白了什幺是真正的喜欢，他就娶我。
　　这应该就是真正的喜欢了吧？
　　那他会娶我吗？
　　当时他说的话，还算数吗？」
　　越是想着，白如雪的心中就越是忐忑。
　　她想要去找萧墨，但是却又不敢去问。
　　在她的心中，很期待着答案，却又很害怕着答案。
　　「好烦好烦，好烦呀......」白如雪像是一根擀面杖一样，在床上滚来滚去，「我以前不是这个样子的啊......」 
　　「姐姐，你怎幺了？」
　　当小青走进房间的时候，发现自家的姐姐在床上不停地滚动着。
　　「小青......」
　　白如雪抱着枕头，像一只鸭子一般坐在床上，桃花眸晃动。
　　「我感觉自己变得不像是自己了......这可怎幺办呀......」
　　......
　　房间里，萧墨点着烛火看着书。
　　以前萧墨晚上看书，需要藉助月色，月色不好就没办法夜读。
　　但是中了解元之后，萧墨就不需要这幺做了。
　　现在，哪怕如雪不去养蚕，不去抓野鸡兔子，萧墨也会不缺银子。
　　不过如雪还是继续养着蚕，时不时去抓野鸡兔子贩卖，表示能多一点钱就是一点钱。 
　　一刻钟过后，萧墨放下了手中的书籍。
　　他感觉自己有一些看不下去。
　　脑海里面想着的全部都是如雪的身影。
　　萧墨确实没想到如雪竟然会说这幺一句话。
　　虽然如雪以前也说过「我喜欢你呀」。
　　但是萧墨知道，这次完全不一样。
　　如雪对自己的喜欢，是真的男女之情。
　　萧墨当时愣了下，还没来得及回答如雪，结果如雪就跑走了......
　　「这丫头......」萧墨笑着摇了摇头，轻轻吹灭了烛火。
　　看来明天，自己得去镇子一趟了。
　　可不能让人家等太久。
　　次日清晨，萧墨醒了过来，走到院子里。 
　　本来白如雪是在擦着桌子，见到萧墨之后，女子如同一只受惊的小鸟，连忙走进了厨房。
　　吃早饭的时候，白如雪一句话都不说，也不敢看萧墨。
　　每当萧墨稍微靠近白如雪一点，她都会羞得赶紧走开。
　　小青感觉姐姐和萧大哥之间肯定发生了什幺，他们二人之间的氛围有种说不出的奇怪。
　　「不行！我不能再这个样子了！」
　　午后，白如雪拍了拍自己的小脸。
　　她觉得自己不能一直躲着萧墨，而且在她的心里，也想要知道萧墨的回答。
　　只不过白如雪实在不好意思主动去询问。
　　所以下午的时候，白如雪鼓起勇气打扫院子，主动接近萧墨。
　　但萧墨像是一个无事人一样，好像昨天的事情根本就没有发生，他就只是看着手中的书。 
　　看着萧墨那淡定的模样，白如雪嘟起粉嫩的腮帮子，心中有些小小的生气。
　　白如雪继续在萧墨的身边走来走去，试图吸引萧墨的注意。
　　但萧墨依旧没有反应，甚至白如雪怀疑萧墨是不是失去了昨晚的记忆。
　　「臭萧墨臭萧墨！人家昨晚都说那种话了，你今天却像个没事人，虽然昨晚是我跑了，但你现在也可以回复我啊。
　　臭萧墨！你明明说过会娶我的，现在却一句话都不说！臭蛋臭蛋！再也不理你了！大臭蛋！」
　　房间里，白如雪那圆润饱满的双腿夹着枕头，然后扬起粉拳一下又一下地捶着，仿佛是在捶着萧墨的胸口。
　　「姐姐......你没事吧？」小青走进房间，就看到姐姐欺负着枕头，感觉棉絮都要被姐姐打出来了。
　　「没事！」白如雪气呼呼地嘟着小嘴，胸口剧烈起伏着，「臭萧墨还在读书吗？」 
　　「没有啊。」小青摇了摇头，「萧大哥出去了。」
　　「诶？出去了？」白如雪眨了眨眼睛，「臭萧墨去哪儿了？」
　　「去青山镇了。」
　　小青说道。
　　「萧大哥说他去打一样东西，让姐姐你不用担心，过两天就回来了。」

第46章 你来娶我，我便嫁你（4000字）
　　萧墨离开石桥村的第三天。
　　青山县县令的府邸。
　　青山县县令孙思远大步流星地朝着萧墨居住的别院走去。
　　「萧墨。」孙思远走进了院子，面容带着喜色。
　　「孙大人。」萧墨放下了手中的书籍，站起身对着孙思远作揖一礼。
　　「刚才雷铁匠的学徒过来了，说你要的东西已经是打造好了，你现在可要去取？」孙思远问道。
　　「这是自然，」萧墨眼睛也是闪过一抹亮色，「这两天多有打扰孙大人了，孙大人借小生的黄金，小生一定会还给大人您的。」
　　「哈哈哈，不急不急，不过是一点黄金罢了。」孙县令笑着道。
　　两天前，萧墨来到青山城之后，找到了孙县令，表示自己想要借一点金子，要打造一样东西。 
　　本来孙思远正愁着送萧墨什幺东西，既能够不显得俗套，又能加深和他的感情。
　　毕竟等萧墨入朝为官之后，自己和他见面就要少了。
　　但是萧墨中举之后，也不缺钱，而且他这个人看起来无欲无求。
　　很多员外送他东西，他都没有收。
　　所以孙县令真不知道自己该从何处下手。
　　因此，当萧墨主动有求于他的时候，孙县令差点笑出声。
　　孙县令非常大方地拿出一个金锭，给萧墨介绍了青山县最好的铁匠。
　　萧墨给了那个铁匠的图纸。
　　因为是小物件，而且并不需要镶嵌什幺东西，只需要雕刻一点花纹而已，两天时间就能搞定。
　　所以萧墨想要在青山县住下。
　　但孙县令怎幺可能让萧墨住客栈。
　　他把萧墨拉进了自己的府邸住下，直到现在。
　　其实孙县令恨不得萧墨一直不还那一点金子。
　　如此一来，萧墨便是欠自己一个人情。
　　有时候，双方你情我愿欠着一些东西的时候，交情就会更深一些。
　　唯二让孙县令感觉到遗憾的。
　　一是萧墨要打造的东西是一个小物件，需要的金子不多，这个人情没办法更大一点。
　　孙县令想要将剩下的金子送给萧墨，但是萧墨婉拒了，如何都不肯收。
　　其二就是萧墨对自家的女儿依旧是没有兴趣。
　　孙县令千说百说，让萧墨住在自己的府邸里，不仅仅只是为了和萧墨加深感情，更是想要让自家的女儿多在萧墨的面前走动。
　　孙县令对于自己的女儿姿容还是挺有自信的。
　　虽然说萧墨上次婉拒了自己，但是这次，双方可以接触一下。
　　万一萧墨觉得「这女子还不错」，从而改变了主意呢？
　　吃饭的时候，萧墨和孙小姐见了几次。
　　萧墨读书的时候，孙县令故意让自己的女儿去送茶。
　　这两天接触下来，结果就是孙小姐对于萧墨真的有些心动了。
　　但是萧墨始终都没有多看孙小姐一眼......
　　甚至孙小姐竟然还让自己的爹爹想办法，她想嫁给萧墨。
　　但是孙县令能想什幺办法？
　　孙县令又不是没调查过。
　　萧墨的心上人应该是石桥村的那个白姑娘，不说容貌。 
　　那白姑娘一直照顾萧墨，织布采药，换取银两给他读书。
　　自己真用什幺手段，先不说会被萧墨记恨，万一传出去，自己的名声真就毁于一旦了。
　　只能说萧墨和自己女儿并没有缘分。
　　一炷香之后，萧墨和孙县令来到了雷铁匠铺子的门口。
　　「县令，萧先生。」浓眉大眼的孙铁匠光着膀子，连忙走了出来，学着读书人的样子，对他们行了一礼。
　　「雷铁匠，萧先生要的东西可好了？」孙县令问道。
　　「好了好了，两位大人稍等。」
　　雷铁匠在水桶里洗了一把手，再用干净的毛巾擦干，这才从柜子里面拿出一个锦盒：「还请两位大人过目。」
　　「辛苦雷铁匠了。」萧墨双手接过锦盒，将其打开。 
　　一个金灿灿的东西呈现在萧墨与孙大人的眼前。
　　孙大人凑近一看，也不由点了点头，这雷铁匠的手艺确实好。
　　当然，也是萧墨图纸设计的好看。
　　雷铁匠看着这位解元老爷、未来的大官，有些紧张道：「萧先生可还满意？」
　　萧墨点了点头：「满意。」
　　雷铁匠松了一口气：「萧先生您满意就好。」
　　「雷铁匠，你的工钱，不用找了。」见到萧墨满意，孙县令丢给雷铁匠一小块银子。
　　工钱萧墨出得起，但是正是因为萧墨出得起钱，孙县令给钱的动作很快，生怕萧墨先付了。
　　「谢谢县令老爷，谢谢萧先生。」雷铁匠连忙谢道，这差不多是四倍的工钱了。
　　「萧墨，既然事了，你我可要去喝一杯？」孙县令邀请道。 
　　萧墨连忙作揖一礼，语气中带着歉意：「承蒙孙大人好意，但是孙大人，小生怕是要先回去了。」
　　「这幺着急吗？」孙大人意外道。
　　「有一个人，她已经等了小生许久。」萧墨看着锦盒，「小生不想让她再等下去了。」
　　......
　　「姐姐，吃点东西吧......」
　　「姐姐不饿。」
　　「可是姐姐，你已经两三天没吃东西了......」
　　「没事的，姐姐我本来就可以吸收天地灵力，不需要吃东西的。」
　　「姐姐......」小青叹了一口气。
　　自从萧大哥离开之后，姐姐就像是魂都没了似的，每天都坐在院子里等着萧大哥回来。
　　昨晚姐姐听到一些动静，高兴地跑了出去，以为是萧大哥回来了，结果是黄鼠狼想要偷院子里的鸡。 
　　姐姐一气之下把这些鼠鼠全丢进了河里。
　　「小青，你说萧墨会不会讨厌姐姐了啊？」白如雪握着妹妹的小手，紧张地问道。
　　「姐姐......萧大哥怎幺看都不像是讨厌姐姐的样子啊？」小青无奈道。
　　「那为什幺萧墨不回来了呢？他会不会跟其他女子走了？」
　　「姐姐啊......」小青有些心累，「萧大哥说了，他是去打一样东西，过两天就回来，萧大哥今日应该会回来的。」
　　「哦呜......」
　　白如雪点了点头，依旧是望着院落外的那条小路。
　　尽管小青是这幺说，但是在白如雪的心里面，依旧是非常的忐忑。
　　「会不会是自己那天晚上说的那句话，把萧墨给吓着了呢？」 
　　「会不会萧墨不想实现他的承诺了呢？」
　　「还是说萧墨觉得孙县令的女儿确实不错，去青山县与她成婚了？」
　　在白如雪的脑海中，各种各样的猜想总是忍不住地冒出来。
　　越是想着，白如雪心里面就越是担忧，那一双好看的桃花眸逐渐蒙上了一层薄薄的水雾。
　　「诶？姐姐，你怎幺了？你怎幺哭了呀？」小青吓了一跳。
　　「姐姐你别哭啊......」小青一时不知所措，不知道怎幺安慰姐姐。
　　就当小青慌慌张张的时候，她看到小路的不远处出现了一个身影，正一步步朝着院子走了过来。
　　当看清楚男子的身形样貌时，小青的眼眸骤然亮起：「姐姐！萧大哥回来了！」
　　「诶？」
　　白如雪猛地擡起头，朝着院子外看了过去。 
　　当萧墨看到白如雪泪眼朦胧地望着自己时，他还以为出什幺事情了，赶紧加快了脚步。
　　「怎幺了？我不在的这几日，可有什幺事情？」萧墨问着姐妹二人。
　　「萧大哥，没出什幺事，我跟姐姐说萧大哥你两天后就回来了，可是姐姐......」
　　小青说到一半，就被姐姐拉了拉手腕，只能是把后半句话咽进了肚子里。
　　萧墨的视线看向面前的白如雪。
　　此时的女子低着头，脸颊红红的，眼睛湿湿的，弯而翘的睫毛上，还沾染着泪珠。
　　萧墨大致是猜到是什幺事了。
　　怕不是这妮子怀疑自己丢下她跑路了。
　　要不然就是她怀疑自己去青山县，跟孙大人的女儿成亲了。
　　「小青，你去把这一壶酒送给村长，是孙大人送的。」萧墨将一坛小酒递给小青。 
　　「好的萧大哥。」
　　小青接过酒，看了萧大哥和姐姐一眼，然后连忙跑了出去。
　　她知道萧大哥是想和姐姐独处，让自己先离开一下。
　　小青也没有什幺意见。
　　如今姐姐这个样子，也就是只有萧大哥能够安抚好姐姐了。
　　院落中，只是剩下萧墨与白如雪两个人而已。
　　白如雪低着小脑瓜，小手紧紧捏着自己的衣摆，红红的小鼻子一抽一抽，楚楚可怜的模样让人觉得心疼，又让人觉得有些可爱。
　　萧墨笑了笑，伸出手擦了擦白如雪眼角的泪水：「别哭了，我这不是回来了吗？」
　　白如雪依旧是低着小脑瓜，没有说话。
　　「我带了两串糖葫芦回来，在包袱里，你要不要吃糖葫芦？」 
　　白如雪仍然不答，只是轻轻咬着薄唇。
　　「那要吃桂花糕吗？方记桂花糕挺不错的，我也带了点。」
　　白如雪还是不应。
　　萧墨心中有些不知如何是好。
　　也确实，人家女孩子前两天刚对自己说了那种话，结果自己什幺反应都没有，还跑出去两三天不回家，这确实挺过分的......
　　而就当萧墨想着怎幺才能够哄好她的时候。
　　白如雪伸出细腻的小手，青葱玉指轻轻拉住萧墨的衣角。
　　夏日的微风拂过，轻轻刮弄着女子的裙摆，原本较为宽松的长裙贴在女子的身上，勾勒出女子曼妙蜿蜒的曲线。
　　她的几缕发丝微微飘动。
　　风中带着树林青草与泥土的味道，还有女子那淡淡的清香。 
　　「萧墨......我错了......」
　　女子的声音很轻，像是蝴蝶轻轻停留在花瓣上。
　　「你做错什幺了？」萧墨不知她为何道歉。
　　「我......我不该在心中对你生气的......」
　　她的声音带着点点的哽咽。
　　「我不该一直想着要你的答复。」
　　「我更不该在你的背后偷偷骂你是个大臭蛋，以前说的话不算数......」
　　「萧墨......」
　　白如雪擡起头，好看的桃花眸泛着晶莹的泪珠，仿佛琉璃制作而成的桃花浸透在清澈的泉水之中。
　　「我以后一定会很听话的.....」
　　「我以后再也不耍小脾气了......」 
　　「我可以只在心里面偷偷地喜欢你的......」
　　「你以前说的话，我可以当没听到的。」
　　「我也不要你娶我了。」
　　「但是萧墨，你不要再丢下我了，好不好......」
　　随着女子的声音落地，晶莹的泪珠从她白嫩的脸颊缓缓滑落，毫无阻碍地滴落在地，飞碎的水珠泛着夏末的光泽，再落在泥土中，缓缓渗入。
　　萧墨伸出手，轻轻抚摸着她的脸颊，将她眼角的泪水勾去：
　　「傻子，你什幺都没有做错，我也不会丢下你，而且你已经很听话了，再者......」
　　萧墨笑了一笑：「谁说我以前说的话不算数了？」
　　「诶？」白如雪愣住了神。
　　「这次我去青山镇，是想要给你做一样东西，这个东西做好需要两三天的时间，而青山城去一趟挺久的，所以我干脆就在那里等着，东西一做好，我就立刻赶回来给你。」 
　　萧墨从自己的怀中拿出锦盒，再握著白如雪的小手，将她的手心打开，把锦盒放入她的掌心中：「打开看看。」
　　白如雪看着掌心中的锦盒，懵懂地将其打开。
　　一个金黄色的戒指，映入女子的眼帘。
　　戒指上刻着精致的花纹。
　　仔细一看，有一点像是紫阳草和青泷花。
　　「这一个戒指......」白如雪呆呆地看着萧墨。
　　「在我们家乡，有这幺一个习俗，男女之间若是有好感的话，男子会用一个戒指，向女子求婚，若是女子同意，男子会将戒指戴在女子右手的无名指上，有说法是『无名之人，心已有所属』。
　　这一次我前往青山镇，便是为了做这一枚戒指。
　　所以......
　　如雪，你愿意戴上这一枚戒指，愿意嫁给我吗？」 
　　「我......」
　　白如雪看着这一枚戒指，眼泪再次从眼角滑落。
　　「我不愿意......」
　　女子擡起头说道。
　　「嗯？」
　　「我现在不愿意......」
　　白如雪痴痴地看着面前的男子。
　　「陈姨说过，成亲很麻烦的，需要摆宴请客，有各种各样的流程。
　　可如今已经夏末，明年三月，你便是要去京城参加会试。
　　你小时候说过，想要做官。
　　此时正是你备考关键时期，怎幺能够让你分心？」
　　「明年......」
　　白如雪将戒指紧紧抱入怀中。
　　「明年来春，等你会试回来。
　　你来娶我。
　　我便嫁你。」

第47章 小姐说呀，她在等一个人，给她戴上
　　养心殿之中，萧墨深深吐出一口气，缓缓睁开了眼睛。
　　萧墨已经将草字剑诀的口诀全部记下。
　　这段时间以来，萧墨除了在百世书体验人生之外，也时常会从百世书之中脱离出来，背诵着剑诀。
　　虽然说在萧墨体内的那一抹草字剑意蕴含着剑诀，只要意念一动，就可以随时阅读。
　　但是只有将剑诀完全背诵，而且是一字不落地印在自己的神魂中，才能够去修行草字剑诀。
　　「陛下。」
　　房门外，传来了魏寻的声音。
　　「进来。」萧墨开口道。
　　魏寻走进寝宫，对着萧墨行了一礼：「陛下，您吩咐咱家的事情，咱家已经是做好了，在闲心宫的北面，有一块较为偏僻的空地，四面环墙，还有一山大门掩着，基本很少有人经过，非常清净。 
　　咱家已经是让人布置好了一个祭坛，其中符纸朱砂、八卦图、阴阳图以及桃木剑等等道家可能用到的东西，全部都已经准备妥当了，陛下您是否要去看一看？」
　　「去吧。」萧墨点了点头。
　　「是陛下。」
　　魏寻连忙退下，给陛下准备车架。
　　大半个时辰之后，萧墨来到了闲心宫北面的一个广场。
　　正如同魏寻所说的那般。
　　这个广场四面环墙，进到这幺一个广场，还需要打开一扇大门。
　　广场面积约莫有一个足球场的大小。
　　这个地方确实不错，地处皇都角落的位置。
　　旁边就是闲心宫。
　　闲心宫其实就是冷宫。
　　因为先帝离世之后，闲心宫的嫔妃全部都被拉去陪葬皇陵了，而萧墨还没有纳妃，连打入冷宫的嫔妃都没有。 
　　所以如今的闲心宫可谓是空无一人。
　　再加上闲心宫历来都是嫔妃容易上吊的地方，有着各种恐怖的传闻，太监宫女都对这个地方避而远之。
　　连带着闲心宫周围的这个空地，也无人经过了。
　　「陛下对这个地方可还满意？」魏寻在一边谄媚地问道。
　　「嗯。」萧墨点了点头，「朕非常满意。」
　　「从今天开始，朕就在这里修道了，没有朕的允许，任何人都不准进入这个地方，知道了吗？」萧墨冷声道。
　　「咱家知道了。」
　　本书首发101??????.??????,提供给你无错章节，无乱序章节的阅读体验
　　萧墨挥了挥手：「去门外候着吧。」
　　「是，陛下......」 
　　魏寻行了一礼，走出了广场，命人将大门关上。
　　「哐当。」
　　大门紧闭。
　　萧墨拿起架子上的一把桃木剑，开始练习着草字剑诀的第一式。
　　修士刚开始修行，最重要的，就是引灵力进入身体，从而打通灵脉，进入练气一层。
　　天赋异禀的修士一个时辰就能到练气一层。
　　资质寻常的修士，都是一到三天入气。
　　资质差一些的，大多也只需要一个月。
　　当时姜清漪之所以花了几个月的时间都没进入到练气一层，是因为剑骨缺失的原因。
　　先天少了一根骨头，让她先天不足，无法正常吸取灵力入体。
　　但是萧墨给她塑造了一根虚假的骨头之后。 
　　哪怕这骨头不是剑骨，也补充了她的先天不足。
　　此后她修行速度极快，可谓是日行千里。
　　萧墨觉得自己的根骨虽然不是上佳，但也勉强算是中等。
　　「争取在两天内踏上修行路。」
　　......
　　与此同时，礼部尚书府邸。
　　来自皇宫中的那个老宫女黄尚仪张开嘴，对着面前的女子喊道：「行」。
　　女子往前走动，步伐轻盈稳重，步幅小且缓，正所谓「莲步轻移」，行走时身体端正，目不斜视。
　　「立。」
　　随着黄尚仪又一声，女子停下脚步，身姿挺拔，微含下颌，双手交叠置于身前，右手在上，左手在下，气质端庄娴静，宛若一座精美的雕塑立在那，没有一点的晃动。 
　　「坐。」黄尚仪再度喊道。
　　女子在身边的椅子坐下，臀部只坐于椅子的前半部分，腰背挺直，双腿并拢斜放，双足并拢或微收于裙下，双手自然交叠放于腿上。
　　看着面前的这个女子，黄尚仪点了点头，非常满意。
　　黄尚仪受到太后的指示，前来给这位周国第一才女训练宫廷的礼仪。
　　本来黄尚仪心里有些担心。
　　因为没多少天，这位才女就要入宫了，学习礼仪的时间真不算长。
　　但是黄尚仪发现自己的担心多余了。
　　只能说不愧是严氏大族，平日就有教导女子宫廷礼仪，为进宫做准备。
　　如今自己只需要稍微纠正她便好。
　　最重要的是，在她的一行一动中，都隐隐散发出一种威严。 
　　听说朝堂之上有人进谏，觉得严氏严如雪不能担任大周皇后。
　　可这样子的女子不能担任皇后，还有谁能担任？
　　「宫廷之内，面容之规如何？」黄尚仪问道。
　　「需保持温婉平和，喜怒不形于色，需时刻保持端庄、矜持，不能大笑、喧哗、哭泣失态或面露怒容。」严如雪答道。
　　「目光如何？」
　　「目光需低垂或平视前方，不能四处张望、斜视或直视地位皇帝、太后，对话时，需保持恭敬的垂目姿态。」严如雪再答。
　　「嗯。」黄尚仪点了点头，「宫廷之礼，小姐无太大问题，但小姐要多加练习，需将宫廷之礼无意识地融入于生活中。」
　　「辛苦黄尚仪了，黄尚仪喝杯茶再走吧。」严如雪颔首，对着身边侍女吩咐道，「给黄尚仪上茶。」 
　　「多谢小姐。」黄尚仪确实有些口渴，
　　老宫女坐在石凳上喝着凉茶，擡起头，便是看到坐在一旁的严氏才女正拿着一块丝绸，轻轻擦拭着一枚金戒。
　　她自从来到严府之后，每天都会看到这个女子将那一枚金色的戒指拿出来擦拭。
　　装着戒指的锦盒，都有些木朽了。
　　喝完茶后，黄尚仪在严如雪贴身侍女的相送下走出严府。
　　「小春姑娘，小姐的那一枚戒指，可有何特殊之处？」黄尚仪好奇地问道。
　　「不知道哩。」小春摇了摇头，「小姐每天都会轻轻擦拭那戒指，而且那锦盒这幺多年了都不换一个，曾经我也问过小姐这枚戒指有何特殊。」
　　「那小姐怎幺说？」
　　「小姐说呀，她在等一个人，给她戴上。」

第48章 不行，我不能睡的
　　百世书，石桥村。
　　清晨，小青刚刚打开房门，一阵寒风吹过。
　　少女白嫩的脖子不由往衣服里一缩，下意识裹紧了身上的衣服。
　　如今不过是十一月初而已，吹过的晨风就开始有些许刺骨了。
　　今年的冬天相比于寻常，似乎都要来得更急了一些。
　　小青转过身看向躺在床上的姐姐。
　　姐姐依旧是缩在被子里睡觉。
　　「姐姐......起床啦，姐姐......」
　　小青走到床边，轻轻推着自己姐姐的肩膀。
　　「嗯唔......」白如雪慵懒地应道，但是眼睛根本就没有睁开，反而将脑袋埋入了被子里。
　　「姐姐，您不要去赶集了吗？再不去就没菜啦。」
　　小青心中其实也挺疑惑的。
　　不知为何，姐姐在今年的冬天好像要更加的贪睡了。
　　虽然说冬眠是蛇族的天性。
　　但是姐姐的修为已经很高了，按道理来讲，不该这幺早犯困的才对啊......
　　自己都还没有犯困呢。
　　「姐姐，你没事吧？」小青担心地问道，「是不是修行又出了什幺问题？」
　　「没事的小青，姐姐就是有点困......姐姐这就起来......」
　　白如雪凭藉着强大的意志，从床上坐起身，一缕发丝划过她的脸颊，曲卷在女子高高起伏的胸口。
　　虽然姐姐从床上坐起，但是姐姐摇摇晃晃，眼睛根本就没睁开，好像下一刻就会躺回去似的。
　　小青将姐姐盖在身上的被子一掀。 
　　冷气灌入被子中，白如雪娇躯一颤。
　　这次女子是真的醒了。
　　如同往常那般，姐妹二人前往黄村的集市买菜，然后回家打扫院子，晾晒衣服，处理食材生火做饭。
　　若是无事，白如雪还会给萧墨端茶倒水，揉捏肩膀。
　　虽然平时白如雪也都会做着一些事情。
　　但是小青发现，自从那次萧大哥回来之后，姐姐和萧大哥之间的关系似乎更加亲近了一些，姐姐看着萧大哥的眼眸都更加温柔了，一种说不出的温柔。
　　不知不觉，到了腊月。
　　随着天气越发寒冷，白如雪也越发的贪睡。
　　其实白如雪也不知道自己是怎幺一回事，她就是感觉自己很困，明明前两年都不会的。
　　临近过年，家家户户都忙碌了起来。 
　　尤其是萧墨一家。
　　往年的时候，是村长给村里人写春联，但是今年，石桥村出了一个解元，大家都希望萧墨能够帮忙写写，让自己家里沾沾文气。
　　萧墨自然没有拒绝。
　　自己本就是吃着村里的百家饭长大，写一些春联又如何呢？
　　不过村民也没有白拿，都会给萧墨送一些鸡鸭鱼肉之类的东西，萧墨推辞了几次，但确实拗不过村里的大妈大婶们......
　　「如雪，你没事吧？」
　　这一天，萧墨在院子里写春联的时候，看到正在缝补衣服的白如雪犯瞌睡了，她的脑袋一点一点，如同小鸡啄米。
　　那一双好看的桃花眸似乎都要合上了。
　　「啊？」
　　听到萧墨的声音，白如雪猛地打了个哆嗦，一下子清醒了过来。 
　　「没......没事啊......」白如雪摇了摇头，「啊！你的青衫！我怎幺缝成这样了啊......」
　　萧墨笑了笑：「衣服没缝好也没事，我看你昏昏欲睡的样子，不要刺到手就行，如雪你去睡一觉吧。」
　　「不要不要。」白如雪摇了摇头，「八日后就要过年了，我还有好多事情要去做呢，我不困的。」
　　说着，白如雪看了看天色：「这怎幺都快到正午了啊......」
　　白如雪连忙将衣服放在桌子上，跑进了厨房：「萧墨，我先去厨房煮饭了，我下午给你把衣服缝好。」
　　看着女子的背影，萧墨心中有些疑惑。
　　他知道蛇需要冬眠，可是小青精神都还不错，早上都跟着王大妈去捡鸡蛋了。
　　怎幺境界更高的如雪，反而状态不太好？ 
　　厨房里，白如雪洗了一把又一把的小脸。
　　水珠从女子嫩滑的脸颊缓缓滑落。
　　看着水坛中的自己，女子柳眉微微蹙起：「我这些日子到底是怎幺了？」
　　去年的时候，自己都是在一月中旬犯困冬眠，睡了半个月的时间就醒了。
　　可是如今这才不过腊月而已呀......
　　「不行，我不能睡的......」
　　白如雪用力拍了拍自己的小脸。
　　她有一种感觉，自己这一次的冬眠很可能跟以前不一样。
　　虽然白如雪也不知道如何不一样，但是女子的心里就是非常的不安。
　　「挺过这个冬天！等到开春，自己就不会想睡了！」
　　白如雪捏着自己的小拳头为自己打气着。 
　　「来年开春，等萧墨会试回来，他就会娶我了......」
　　之后的几日里，每当白如雪犯困的时候，她都会狠狠地嚼一口红辣椒。
　　虽然她很不喜欢吃辣，但是只要咬一口，自己一下子就精神了。
　　腊月廿六，距离过年不过只有三天的时间。
　　京城里来了一封信。
　　这一封信还是由孙县令亲自到石桥村转交的。
　　来信人乃是当朝的翰林，也就是那位德高望重的张谦之张老先生。
　　看完张先生的信后，萧墨神色中似乎带着些许无奈。
　　「萧墨，张先生可有说什幺？」看着萧墨似乎有些复杂的表情，孙县令问道。
　　萧墨收起信封：「张先生希望我年后就出发前往京城，想要在二月中旬之前见见我。」 
　　「好事啊！」孙县令高兴道，「听说张先生年后要出任北海州知州，应该就是在二月中旬了，张先生要在上任前见你一面，可见对你之重视，可为何萧墨你看起来有些纠结？」
　　萧墨笑了笑：「我想多陪陪家人。」
　　「唉......萧墨啊，重情义是一件好事，但是张先生之请，是大齐读书人梦寐以求之事，你还年轻，以后有的是时间陪着家人。」
　　「再者，三月初会试，你不过是提前半个月前往而已，不打紧的，可莫要糊涂啊......」
　　萧墨作揖一礼：「小生知道的。」
　　「嗯，你知道就好」
　　孙县令拍了拍萧墨的肩头。
　　「本官从你们村长的口中得知，你想要会试回来后迎娶白家之女。
　　等你高中，身骑红马，胸系红花，尽这十里红妆，满城尽挂灯彩。
　　你们才子佳人，将会是江南州之美谈啊！」

第49章 姐姐，萧大哥已经走了（4000字）
　　「萧大哥，贴歪了，往左边一点。」
　　「也不对，萧大哥，往右边一点。」
　　「好像也不太对，再往下一点，算了，还是往上一点吧，对对，就是这个样子。」
　　「那我就这幺贴了啊。」
　　萧墨踩在楼梯上，用手将这一副春联给抚平了，尽量让它没有一点的褶皱。
　　不过就当萧墨走下楼梯的时候，小青摸了摸下巴：「怎幺感觉还是有一点歪呀？应该再往左边一点的。」
　　「呜......」萧墨给小青的脑袋来了个板栗，「贴都贴完了，你才说？下一个！」
　　「哦呜......」
　　萧墨与小青搬着楼梯，换了个房门贴。
　　与此同时，厨房里面，白如雪正在煮着饭菜。
　　今日是除夕。
　　按照齐国的习俗，今日要将新的春联贴好，中午的时候吃年夜饭。
　　「噼里啪啦。」
　　「噼里啪啦。」
　　临近正午的时候，石桥村其他人家陆续点燃了爆竹。
　　每当一户人家点燃了爆竹，便是说明有人家开年饭了。
　　此时的白如雪也将饭菜端了出来，平稳地放在了桌子上：「萧墨，小青，饭菜煮好了哦......」
　　「姐姐等一下，我们也快要贴好了。」小青应了一声，继续指挥着萧大哥，「萧大哥，左边一点......对对对！」
　　「萧大哥，人家都开年饭了啦......我们快一点啦......」
　　「不急不急。」萧墨笑了一笑，「春联要弄平，平平安安，知道不。」 
　　贴完春联之后，萧墨将爆竹从下往上放在了门口的那一根柱子上，然后用火折子点燃引信。
　　白如雪和小青连忙捂住了自己的耳朵。
　　爆竹声「噼里啪啦」地响起。
　　一白一青害怕而又期待的看着院子外的爆竹硝烟，以及那时不时就从白烟中迸溅出的火花。
　　「啪......啪......啪......」
　　随着爆竹的最后几声落地，烟雾也逐渐散去。
　　石桌旁，萧墨端起酒杯站起身：「今日除夕，除旧迎新，新的一年，祝两位姑娘身体健康、心想事成。」
　　白如雪眼眸弯弯，端起酒杯，宛若家中主母一般，不过言语却却带着点点的俏皮：「来年开春，祝萧先生金榜题名。」
　　「祝萧大哥金榜题名。」小青同样祝福。 
　　酒杯相碰，杯中的酒水轻轻荡漾。
　　「吃饭吃饭，再不吃饭菜就凉了。」萧墨连忙坐下。
　　白如雪打开饭桶，给萧墨与妹妹盛饭，小青则是继续倒着酒。
　　当萧墨动了饭菜第一口后，白如雪和小青这才拿起筷子。
　　这酒乃是孙县令送来的青米酒。
　　考虑到萧墨不常喝酒，家中还有两位女眷，所以这酒不容易醉，入口也绵柔。
　　年夜饭吃完，白如雪与妹妹收拾着碗筷，萧墨也要帮忙，但是被如雪推出了厨房，表示这是女孩子家做的事情。
　　萧墨无奈，只能是坐在院子中。
　　看着厨房里那忙碌的白色身影，萧墨不由有些恍惚。
　　不知不觉，从救了她那一天开始，转眼间，已经过了约莫八年光阴了啊。 
　　从前的那一条小白蛇，真正长成了一个大姑娘。
　　「萧大哥，你一直看着姐姐干嘛？」
　　厨房里面，小青玩笑道。
　　小青已经知道姐姐和萧大哥的约定，知道等到开春，萧大哥会试回来，便是迎娶姐姐。
　　萧墨笑了一笑：「你家姐姐好看。」
　　与大大方方的萧墨相比，此时的白如雪倒是红了脸，轻轻拉了拉妹妹：「让他看去，我们继续洗碗。」
　　「咯咯咯......」看着姐姐害羞的模样，小青像院子里的母鸡一般地笑着。
　　小青发现姐姐下了山这幺久，真的越来越像是一个人间女子了。
　　尤其是最近，姐姐明白了对萧大哥的心意之后，那时不时娇羞的模样更是好看。
　　下午，萧墨带着姐妹二人玩着套圈圈。 
　　萧墨将一些铜钱以及碎银子放在地上，拿着木圈套着，谁套中了，那就是谁的了。
　　若是套空了，那便是要在脸上贴一张纸。
　　游戏到最后，萧墨脸上被贴满了红色的纸条，都快看不清前方的路了。
　　姐妹二人忍不住笑出了声。
　　晚上，夜色拉上了天空。
　　一颗颗星星宛若细沙一般撒在夜幕之上。
　　冬日的星星看起来似乎要比夏日的明亮一些。
　　白如雪端着热水，要给萧墨洗脚。
　　萧墨本想拒绝，但是白如雪红着脸说「成亲之后，这种事情也是要做的」。
　　萧墨愣了一下，看着她羞怯温婉的模样，便也没有拒绝。
　　「好了，我出去了，你好好休息。」白如雪擦干萧墨的脚，端起水盆便要往外走。 
　　「如雪......」
　　萧墨喊了一声她的名字。
　　「嗯？」白如雪疑惑地歪了歪头。
　　萧墨心中组织着措辞：「如雪，我可能后日......就要出发前往京城了。」
　　「后日？」白如雪眨了眨眼睛，「为何如此快？」
　　「因为朝中的那位张先生二月中旬要离京上任北海州，他想请我过去见一见，所以我可能要提前半个月......」
　　说到后面，女子的眼眸已经轻轻低下。
　　萧墨可以清清楚楚看到那桃花眸中流露出的失落。
　　萧墨站起身：「如雪，抱歉......我......」
　　「没事的。」白如雪摇了摇头，擡起螓首微笑道，「那位张先生我也听说过的，是一位德高望重的老先生，而且似乎很受当今陛下的器重，萧墨你的解元似乎就是他提点的？」 
　　「是这样子。」萧墨点了点头。
　　「那萧墨，你去吧。」白如雪将脸盆放在一边，轻轻握着萧墨的手，「虽然我只不过是一介女子，也没读过几本书，但是入朝为官不是你的梦想吗？仅仅只不过是早了半个月的时间而已，没事的。」
　　「如雪......」
　　「不要再说抱歉了哦。」白如雪微笑道，「我真的没事，陈姨说，做妻子的，最重要的就是体谅丈夫。」
　　说着说着，女子脸颊的红晕，悄摸摸地爬上了耳根，语气羞怯而又轻柔道：「虽然我们还没有成亲......但是......但是我......我也该学着一些了。」
　　萧墨看着如雪那娇羞得快要滴出水来的样子，心中不由触动，轻抚着她的头发：「我一定尽快回来。」
　　「嗯，我等你。」
　　虽然说白如雪也想要跟萧墨多待几天，但是白如雪觉得以后日子还长。 
　　他只是早走半个月而已，不要紧的......
　　自己会等他回来的。
　　晚上，白如雪加紧给萧墨做好了一个香囊。
　　还有一件新衣服，今晚也要最后收尾了。
　　白如雪想要萧墨去京城的时候能够穿上。
　　烛火在房间里摇曳。
　　若是犯了瞌睡，白如雪就继续吃着辣椒，要不然就在脸上洗一把冷水。
　　「姐姐......这衣服明日再做吧......」小青看着姐姐困得不行，又坚持不睡的样子，心疼地说道。
　　蛇族冬天犯困却强忍不睡，真的很难受的。
　　「没事的。」白如雪摇了摇头，手中的细针继续穿插着衣服，「这一件衣服得今晚做好，明日给萧墨试一试，若是不合身，还能有时间改改。」 
　　看着姐姐的模样，小青也知道，自己说的话，姐姐是不会听的了。
　　但凡是涉及到萧大哥的事情，姐姐就会变得尤为固执。
　　「那小青帮姐姐。」小青下了床，走到姐姐的身边。
　　「小青你去睡便好。」白如雪说道。
　　「不行，姐姐不睡，小青也不睡。」小青坚持道，「姐姐，有什幺事情是我可以帮忙的吗？」
　　「好吧......」白如雪想了想，「那你帮姐姐把这两块布缝一下，再绣一根竹子，姐姐想给他做个内袋。」
　　「好的姐姐！」
　　小青连忙拿起桌子上的针线，认真地缝着。
　　但是还不到半个时辰，小青感觉自己的眼睛越来越重。
　　一个时辰之后，小青已经躺在桌子上睡着了，甚至口水都流了下来。 
　　「就知道你坚持不了。」白如雪粉嫩的薄唇微微勾起，轻轻点了点妹妹的鼻子，温柔地说道。
　　如今已经深冬了，以小青的境界，再过几天就要回山上冬眠了。
　　七日前小青就开始犯困，现在怎幺可能跟自己熬夜嘛。
　　白如雪将小青抱回了床上，盖好被子。
　　烛火之下，女子继续一针一线，认真地缝着心上人的青衫。
　　次日一早，雄鸡报晓，白如雪这才是擡起头，揉了揉自己的肩膀。
　　怀中的青衫已然做好。
　　等萧墨起床之后，白如雪赶紧让萧墨试了一试。
　　看着萧墨合身的样子，女子这才松了一口气。
　　「穿的还舒服吗？」白如雪问道，「哪里还需要改进的？」 
　　「挺舒服的。」萧墨看着这一身青衫，「没什幺需要改进的，非常合身。」
　　「萧大哥，还好合身，姐姐可是一夜没睡，要是再不合身，姐姐怕是又要改一天了。」小青在一旁说道。
　　「就你多嘴。」白如雪拍了一拍妹妹的手背。
　　「其实如雪，以后衣服真不用自己亲自做了，我们家不缺钱了。」萧墨劝说道。
　　「无碍。」白如雪走上前，为萧墨理了理衣袖和腰身以及领口，「别人做的衣服始终是别人做的，我不放心。」
　　「......」萧墨喉咙滚动，很想说什幺，但千言万语只能是汇成一句，「如雪，真的辛苦你了。」
　　白如雪眼眸弯弯：「你我之间，哪还需要说什幺辛苦。」
　　萧墨看著白如雪的眼眸越发柔和。
　　虽然萧墨知道，这不过是百世书的体验人生，但若是真的得此妻子，夫复何求呢？ 
　　「明日何时走？」白如雪问道。
　　「明日辰时，孙县令会派马车过来接我。」
　　「入京之路，听闻遥远，可有人会护送你入京？」
　　「孙县令说会安排，如雪你不用担心。」
　　「那便好。」白如雪点了点头，「明日我把包袱给你，东西可能有点多，但你不许嫌多，都是些用得到的东西。」
　　「好吧......」
　　每次出远门的时候，白如雪都会给萧墨准备不少的东西，样类齐全，但确实有点多。
　　哪怕是驱蚊的香囊都给他带着。
　　见萧墨答应，白如雪微微一笑，拉着小青去厨房做饭了。
　　大年初一的这一天，白如雪如同往常那般做着家务。
　　吃饭的时候，白如雪的脸上带着笑容，刻意不让萧墨看到自己的不舍。 
　　但白如雪不是一个会隐藏自己心情的人。
　　萧墨和小青都看得出来她心中的失落。
　　次日清晨，白如雪早早地就醒了过来，给萧墨准备着早餐。
　　没多久，院落外停下了一辆马车，马车旁边跟着几个骑马的捕快。
　　这便是来接萧墨的人了。
　　吃完早饭后，白如雪送着萧墨一步步走出村子。
　　萧墨这次要走的比较急，并没有几个人知道，所以村长他们也没有来送。
　　而那些捕快也非常识趣，远远地在前方走着，留给二人独处的空间。
　　「去了京城之后，定要好好吃东西，不能随便应对。」
　　「知道的。」
　　「天气越来越冷，一定要多穿一些衣服。」 
　　「不用担心，你做的冬衣很厚。」
　　「这两罐蜂蜜你带着，虽然不值几个钱，但也是一番心意，你见人家张先生，可不能空手。」
　　「放心吧。」
　　「还有，不能去青楼。」
　　「不去。」
　　「若是考不好也没事，不要灰心，我一直在家等你。」
　　「好。」
　　萧墨停下脚步，转过身，看着面前的女子：「如雪，就此留步吧。」
　　女子轻轻咬着薄唇：「我......我再送送......」
　　萧墨摇了摇头：「你已经送了五里远了。」
　　「......」女子低着头，手指紧捏着，弯而翘的睫毛轻轻颤动。
　　许久，女子擡起头，望着他：「早去早回。」 
　　萧墨退后两步，站在女子面前，正了正衣襟，郑重作揖一礼。
　　直起身，萧墨不再多言，多言便是多有不舍。
　　他转身往前走去，上了马车。
　　「驾！」
　　在几个捕快的护送下，萧墨所乘的马车逐渐驶向田野之间。
　　白如雪下意识往前迈出一步，但最后还是挺住了脚步。
　　马车愈行愈远，直到化为黑点，消失在女子的眼眸之中。
　　「姐姐，萧大哥已经走了，我们回去吧......」小青对着姐姐说道。
　　「不急的，我再看看......」
　　「可是萧大哥影儿都没了......」
　　「没事的......」
　　女子紧紧捏着裙摆，依旧眺望着远方。
　　「我......我再看看......」

第50章 这一眠，可能便是一生
　　大年初六的中午。
　　石桥村的院落之中，一对姐妹正在吃着饭菜。
　　或许是因为萧墨走了，只有姐妹二人，所以餐桌上，显得些许的冷清。
　　而且以往的时候，因为会考虑到萧墨读书很累，所以白如雪时常想着不同的菜谱。
　　但是萧墨离开后，姐妹二人吃的就比较简单，基本就是一荤一素。
　　「姐姐，我来洗碗吧......」吃完午饭后，小青对着姐姐说道。
　　「没事，我来就好，反正我也没什幺事情做。」白如雪微笑地摇了摇头，端着饭碗走进了厨房。
　　但是没一会儿，厨房里传来饭碗打碎的声音。
　　小青连忙走了进去。
　　厨房中，泥碗碎了一地，姐姐撑在厨台上，看起来随时都会倒下的样子。 
　　「姐姐，你没事吧？」小青搀扶着姐姐，眼中满是担心。
　　「没事的。」白如雪晃了晃脑袋。
　　「姐姐啊，你这哪是没事的样子啊......」小青叹了口气，「姐姐我来处理就好，你先去坐一下。」
　　白如雪还想要自己清理碎掉的泥碗，但是被小青拉出去，按在院子里坐好。
　　小青打扫完后走出厨房，便是看到姐姐坐在院子中，一直看着那一条通往院子的小路。
　　这段时间以来，姐姐一有空就会坐在院子的石凳上眺望着远处，宛若上一次那般。
　　但不同的是，上一次萧大哥只是出去两三天的时间而已。
　　而这一次，萧大哥至少要在四月才会回来。
　　小青看着姐姐脑袋一点一点样子，眼帘已经合上了一半，仿佛下一刻就会睡着了似的。 
　　但每当姐姐要睡着的时候，姐姐都会猛地醒来，然后摇了摇头，继续看着那条小路。
　　小青走到姐姐的身边，蹲下身，握着姐姐的小手：「姐姐，你去睡一觉吧，萧大哥回来的时候都是春天的事情了，姐姐那时候你也醒了。」
　　白如雪微笑道：「小青，我想再等等，而且......姐姐感觉这一次冬眠，可能不太一样。」
　　「如何不一样？」小青疑惑地问道。
　　白如雪摇了摇头：「姐姐也不清楚，就是感觉这一次冬眠，姐姐会睡很长很长的时间......不知道多久能够醒来。」
　　「哎呀，姐姐你想多了啦，我们蛇族还能睡到什幺时候？最多五月份就醒了。」小青劝说道。
　　但白如雪只是带着柔和的微笑：「没事的，一个冬天不睡而已，姐姐能挺住的，不过小青，你该冬眠了，你最近也犯困的厉害。」 
　　「可是姐姐都没睡......」
　　「我等他回来。」
　　「姐姐啊！」小青已无话可说。
　　接下来几天的时间里，白如雪每天做完家务之后，都会坐在院子中。
　　小青也发现姐姐越来越困了。
　　但是姐姐就是不冬眠。
　　甚至到了初十的时候，姐姐担心一睡着，就会冬眠，所以姐姐晚上干脆都不睡了。
　　白如雪不睡，小青不放心，也强行挺着。
　　一天，就当白如雪去浣洗衣服的时候。
　　一个身穿道袍的女子来到了院落之外。
　　「不知道道长找谁？」小青警惕地看着这个女道士，担心自己和姐姐的身份暴露了，对方是来除妖的。
　　拂尘微笑道：「姑娘不必如此紧张，我与白姑娘以及萧公子认识，此次有事找她，不知道白姑娘可在？而且如今已然深冬，姑娘你也还没有冬眠吗？」
　　「！」
　　拂尘话语落地，小青心头一惊，眼睛刹那间变成青色的竖瞳，就要先下手为强！
　　拂尘的指尖只是轻轻一探，一道灵力射入小青的眉心。
　　仅仅是在瞬间的功夫，小青感觉到自己无法动弹。
　　「你想做什幺？」小青心中生出害怕，但却没有一点退缩。
　　「贫道来自天玄门，名为拂尘，来此并无恶意，之前贫道也来过一次，想要收白姑娘为徒，只不过那次白姑娘拒绝了，贫道知缘分未到，也无勉强，若是姑娘不信我，届时白姑娘回来，你可亲自询问。」
　　语落，拂尘青葱玉指再度一弹，又一道亮光射入小青的眉心。 
　　小青的定身术解开。
　　看着面前的这个女道士，小青的眼中虽然依旧带着警惕，但觉得对方应该是没有恶意，否则的话，以对方的境界，要对自己和姐姐做什幺都行，无需多费口舌。
　　「你找我姐姐有何事？」小青问道。
　　「贫道前些日子心血来潮，偶然卜卦，得知白姑娘境界已到，需要闭关化蚺，出关之后，白姑娘可直接入水走蛟。
　　但是白姑娘命火奇怪，似乎久久不愿冬眠，此次贫道想要来问问原因，不知道白姑娘可否有什幺事情？」
　　拂尘问道。
　　小青看了这个女道士一眼，轻轻咬着薄唇：「萧大哥入京去了，需要会试以及殿试结束后才能回来，我姐姐在等他，说什幺若是冬眠，怕是会一觉不起，所以迟迟不肯冬眠。」
　　「原来如此。」拂尘点了点头，「这便是白姑娘的劫数了。」 
　　「道长您刚刚说的劫数是什幺意思？」小青担心道。
　　自家姐姐如何就有劫数了？
　　拂尘解释道：「蛇族境界到了之后，将由蟒化蚺，会经历一次蜕变，体形会变得就更加庞大坚韧，这是为走蛟做准备，整个过程需要数年的时间。
　　你姐姐若是不睡，便无法蜕皮化蚺，而你姐姐如今的身体，承受不住体内逐渐返祖的血脉，更承受不住如今的境界。
　　所以你姐姐若再不冬眠，不仅仅会坏了大道根本，甚至极可能有性命之忧。」
　　听着对方的话语，小青愤怒道：「你个女道士胡说八道！」
　　拂尘也不生气：「贫道不胡说，请问白姑娘最近脸色是否越来越差，宛若薄纸？」
　　回想起姐姐近日的模样，小青嘴巴微张，眼眸颤动，低着头宛若自语：「这......这该如何是好......」 
　　「缘也，命也。」
　　拂尘叹了一口气，拿出一枚丹药。
　　「若是小青姑娘信得过我，此丹药让你姐姐服下，你姐姐便是会入眠化蚺。」
　　「不过小青姑娘，你姐姐的执念，想必你也清楚。」
　　「因为这一眠，可能便是一生。」
　　「你姐姐或许，永远等不到他回来了......」

第51章 姐姐，萧大哥他......回来了......
　　拂尘走了。
　　小青坐在院子的石凳上，看着手中的那一枚丹药，脑海中回荡着拂尘说的那些话语。
　　「小青。」
　　院落外，传来姐姐的声音。
　　小青吓了一跳，连忙将手中的丹药收回衣袖。
　　「姐姐，你回来了。」小青站起身，眼眸闪过一抹心虚。
　　「小青，怎幺了吗？」白如雪发现妹妹的样子似乎有点奇怪。
　　「没有啊。」小青摇了摇头，「我来帮姐姐你晾衣服。」
　　小青走上前，接过了姐姐手中的衣盆，帮着姐姐将衣服一件件晾在了竹竿上。
　　「姐姐......」小青看了一眼姐姐的侧颜，轻声喊道。
　　「嗯？」
　　「刚才有一个叫做拂尘的女道士来了」小青问道，想要知道姐姐是否真的认识拂尘。 
　　「拂尘道长来了吗？」白如雪有些意外。
　　「姐姐认识她吗？」
　　「认得，拂尘道长之前有来找过姐姐我，说是要收姐姐我为徒，不过我拒绝了，萧墨说她是一个不错的道长。
　　后面姐姐听说萧墨说，天玄门有一个长老，真身乃是朱雀，名为拂尘，应该就是这位长老了。」
　　「这样啊.......」小青点了点头，抿着薄唇，对于拂尘的身份算是放心。
　　「拂尘道长是有对小青你说一些什幺吗？」白如雪问道。
　　「那个......」
　　小青直视着姐姐的眼眸。
　　「姐姐，拂尘长老说，姐姐你这次得赶紧冬眠了，这次冬眠后会化为蚺，若是你姐姐强行忍住不冬眠，不仅仅会损伤姐姐你的大道根本，甚至很有可能姐姐你会有性命之忧。」 
　　「姐姐！」小青握著白如雪的手腕，「姐姐我们上山冬眠吧，要不然等萧大哥回来，姐姐你若是出事了，这可如何是好呢？」
　　「那小青，道长可有说此次我冬眠化蚺，会睡多久？」白如雪问道。
　　「......」小青低着头，神色复杂。
　　看着妹妹的模样，哪怕是妹妹不说，白如雪也知道了答案。
　　果然，跟自己感觉的一样。
　　这一次的冬眠，时间怕是会很长很长......
　　「小青，我没事的，我想等他回来。」白如雪做出了决定。
　　「姐姐......这关乎到你的性命呀......」小青眼眸仿佛快哭出来一般。
　　白如雪微笑地摇了摇头：「可是小青，萧墨比我的命都重要。」 
　　小青：「......」
　　「好了小青，别想那一些了，你姐姐我运气一般都是很好的，说不定我什幺事情都没有呢？至于境界根骨什幺的，姐姐又何尝在意？」
　　就当小青还想说什幺的时候，白如雪白嫩的指尖轻轻按住了妹妹的嘴唇：「此事休要再提了，姐姐去做饭了。」
　　白如雪往厨房走去。
　　看着姐姐的身影，小青的手中握着那一枚丹药。
　　小青知道在姐姐的心里，萧大哥很重要。
　　小青也知道，若是这一睡，便可能是萧大哥的一生。
　　小青更知道，等姐姐醒来之后，若是萧大哥不在了，姐姐会有多幺的绝望。
　　若只是境界的代价，小青还不会如此纠结。
　　可是，这已经是关乎姐姐的性命。 
　　姐姐最近的气色越来越差了。
　　再这幺下去，姐姐真的能够挺住吗？
　　如今已是深冬，自己越来越困，真的快要坚持不住了。
　　要是自己冬眠的时候，姐姐出事了，这该如何是好？
　　「不行！姐姐一定不能有任何的万一！」
　　小青紧紧地捏着手中的丹药，她的眼神越发坚定。
　　......
　　当天下午，白如雪坐在院子里，给萧墨做着鞋子。
　　小青将丹药磨成粉末，融入于水中，端着那碗水走了出来：「姐姐，喝点水吧。」
　　「嗯唔。」白如雪接过杯子。
　　在小青紧张地注视之下，白如雪将碗中的温水一饮而尽。
　　水的味道有点点的清甜，但白如雪并不在意。 
　　白如雪放下泥碗，继续给萧墨做着鞋子。
　　小青坐在姐姐的身边，看似是在看书，实际一直紧张地观察着自己的姐姐。
　　半个时辰过去，白如雪感觉自己越发的犯困。
　　白如雪摇了摇头，用冷水洗了一把脸，恢复了精神之后，又继续坐在石凳上。
　　但很快，白如雪又开始犯困。
　　她拿过桌子上的辣椒，咬了一口。
　　一向最怕辣的白如雪面露苦色，可是这辣椒也只管一时的用处而已。
　　白如雪的困意越来越重。
　　这困意要比以前来得强烈的多了。
　　甚至白如雪已经感觉到自己要撑不住了......
　　哪怕是白如雪想要用力掐自己，都没多少力气。 
　　坐在一边的小青见到姐姐用尽办法想要维持清醒的样子，心中揪痛不已。
　　「小青......」白如雪拉着身边妹妹的手，「用力掐我。」
　　「姐姐......」小青眼眸泛起薄雾，
　　见小青不忍，白如雪坐在凳子上，拿起桌子上的粗针就要扎自己。
　　小青一把将其夺过：「姐姐啊......你就睡吧......」
　　「不行的......」
　　白如雪强行擡起螓首，气若游丝，意识如同一根快要断掉的线。
　　「他的这双鞋子......我还没有做完......」
　　「他还在京城......我还没等他回来......」
　　「我不能睡的......不能的......」 
　　「我不能失言的，他会怨我的......」
　　白如雪的语气越来越轻，脑袋感觉越来越重，意识愈发的模糊。
　　看着姐姐的样子，小青心如蚁咬，将姐姐紧紧抱在怀里：「姐姐......萧大哥不会怪姐姐的，都是妹妹的错，姐姐对不起......对不起......」
　　小青的声音在白如雪的耳朵中越来越轻。
　　在白如雪的脑海中，如同走马灯一般，闪过一个又一个的片段。
　　第一次与他相识。
　　第一次与他骑牛。
　　第一次让他教自己读书写字。
　　第一次他夸自己做的菜好吃......
　　......
　　「萧墨，什幺叫做白头偕老啊？」 
　　那年春天，少女如此问他。
　　「白头偕老，就是两个人度过一生，一起到老。」男子答道。
　　「那我们会一起白头吗？」少女继续问着。
　　男子愣了一下，随即擡起手，轻轻抚摸着少女的发丝，微笑道：「会的。」
　　......
　　「我答应他，我们要一起到白头的。」
　　靠在妹妹的怀中，随着白如雪最后一声落地，她的眼眸缓缓闭上。
　　在最后的视线中，她仿佛看到了他的身影：
　　「他回来啦......」
　　小青愣了一下，擡起头看着空无一人的院外，眼泪滴答滴答地落下。
　　「嗯.....姐姐......
　　萧大哥他......
　　回来了......」

第52章 与其相见，不如不见......（4000字，二合一）
　　姐姐睡着之后，小青趁着姐姐还没有化为原型，赶紧抱着姐姐回到了佘山。
　　小青将姐姐抱回了山洞之后，白如雪没多久就变成了一条白色的巨蟒。
　　小青也同样化为原型，陪在了自己姐姐的身边。
　　就当小青要逐渐入睡的时候，猛地擡起蛇头。
　　她听到了洞外有些许的动静。
　　小青化为人形走了出去。
　　那一个名为拂尘的天玄门长老站在洞口，对着小青行了一礼：「见过小青姑娘了。」
　　「不知道道长有什幺事情？」小青回了一礼。
　　「小青姑娘，你姐姐这幺躺在山洞里可不行。」
　　拂尘摇了摇头。
　　「白姑娘此次冬眠，蜕化的时候怕是会有不小的妖气，会吸引不少的妖兽前来吞噬你姐姐的血肉，而且若是有其他修士路过，看到这冲天妖气，也会来降妖除魔。」 
　　小青眉头皱起：「那依道长所言，该如何是好？」
　　「还请小青姑娘容许贫道我多管闲事了。」
　　拂尘大手一挥，刹那间，八面阵旗飞出，然后如同流星一般扎在了洞口处，最后没入泥土中。
　　「此乃遮天旗，可遮掩妖气，亦可防止他人演算，还有一定聚灵功效，能让你姐姐更顺利地蜕变。」
　　紧接着，拂尘指尖勾动，一块巨石从山顶飞下，砸在洞口，将洞口完全遮住：「今日起，你姐姐便在里面沉眠，在你姐姐醒来之前，切记不要将这块巨石挪开，否则法阵失效。」
　　「为何道长要如此帮姐姐？」小青问道。
　　在小青看来，姐姐与她根本就没什幺交集，从姐姐口中所言，只不过是给了她一碗水喝。
　　至于她是不是有所阴谋，想要害自己和姐姐，这就更不可能了。 
　　因为自己和她境界相差太多，她要害自己和姐姐，简直如同捏死一只蚂蚁那般简单。
　　拂尘擡起头，眼中闪过一抹追忆：「因为我也想知道，在她之后，是否还有蛇族能够化龙。」
　　小青：「......」
　　「贫道走了，小青姑娘自己一人，也要好好保重，此外，若是萧墨回来，小青姑娘不必躲着他，也不必欺瞒他，萧墨早已知道白姑娘与你乃是妖族。」
　　拂尘的话语落地，小青眼眸颤动，满是不可思议......
　　原来萧大哥他......原来早就知道了吗......
　　「拂尘道长！」就当拂尘要飞离佘山之时，小青喊道，「此世，姐姐与萧大哥，当真无法再见了吗？」
　　拂尘于空中微微停顿，但却一句话都没说，径直消失在天边。 
　　拂尘缩地成寸，半个时辰过后，不知走了多少万里，她来到了一座山峰。
　　「师父，您回来了。」一个女徒儿见到师父回来，开心地走上前。
　　「嗯。」拂尘点了点头，走进了房间。
　　女子房间的地面上，画着一个八阵图。
　　八阵图中是龟甲、凤羽等用来演算的东西。
　　之前拂尘闲来无事，推演了白如雪的劫难后，便立刻前往了石桥村，并没有收起来。
　　就当拂尘要收起这些东西时，她发现阵图中的铜钱和凤羽变了一个位置。
　　「徒儿。」拂尘对着房间外喊道。
　　「师父。」小女孩跑了进来。
　　「你可有动过这个法阵？」拂尘问道。
　　「没有啊师父。」小女孩摇了摇头。 
　　「为师知道了。」拂尘点了点头，「你出去吧。」
　　「哦呜。」小女孩离开了房间。
　　拂尘坐在阵法旁，看着改变的法阵。
　　所谓命格，并不是一成不变。
　　所谓演算，也只不过是通过当前的人和事，去推演出一种可能。
　　而现在，这推演白如雪命格的阵法。
　　变了。
　　拂尘跪坐在地，重新推演著白如雪的命数。
　　只不过拂尘此次再加入了萧墨的生辰八字。
　　半小时后，龟壳碎裂，拂尘猛地睁开眼睛，一丝鲜血从她嘴角流下。
　　看着地上的卦象，拂尘轻声一叹：
　　「唉......何须如此......与其相见，不如不见......」 
　　擡起头，拂尘看向窗外，空中已然下起了鹅毛大雪。
　　「缘也......命也......」
　　......
　　佘山，小青坐在山洞口的那块巨石上，静静地守着山洞里的姐姐。
　　就当小青抱着自己的膝盖，昏昏欲睡的时候，她感受到脖子传来一抹冰凉。
　　小青擡起头，看着空中漫天飞舞的大雪。
　　少女伸出手，白雪于少女的掌心逐渐融化。
　　「姐姐......萧大哥......今年的第一场雪，下了......」
　　......
　　经过一个月时间的赶路。
　　萧墨来到齐国皇都，已经是二月初了。
　　护送萧墨来到皇都的捕快们完成了任务，也没有久留，直接返回青山县复命。 
　　萧墨找了一间客栈住下。
　　凭藉着举人的身份，萧墨可以以极低的价格入住客栈。
　　客栈里还有其他的举人，这些人也都是一过完年就到了皇都，名曰提前熟悉环境。
　　休息了一会儿后，萧墨提着两罐蜂蜜前往了张先生的府邸。
　　「在下江南州西岳郡青山县萧墨，幸受张大人之邀，特来拜访，这是在下的请帖，还请两位过目。」
　　萧墨作揖一礼，将拜帖递出。
　　门房互相对视了一眼后，一个人走上前，接过拜帖：「还请公子稍等，我这就去通报老爷。」
　　「有劳了。」
　　约莫一刻钟多一点，一个身穿襦裙的女子走了出来，对着萧墨欠身一礼：
　　「小女名为张水箐，萧公子远道而来，有失远迎，还请公子见谅，家父正在书房等公子了，还请萧公子随我来。」 
　　「打扰了。」
　　「公子客气。」
　　张小姐将萧墨带进了院子。
　　张先生的院子并不算大，里面也没有什幺名贵的花草，一切看起来都是那幺的简朴。
　　至少从表面来看，对方看起来像是一个清流。
　　管家将萧墨带到书房门口便退了下去。
　　萧墨敲门进入书房，便看到一个神清气爽的老者笑着朝萧墨走了过来：「哈哈哈，久闻萧公子之才学，今日一见，没想到萧公子更是仪表堂堂啊！」
　　「张大人过誉了，大人直呼学生名字便好。」萧墨打开包裹，递出两壶蜂蜜，「此蜂蜜乃是我家娘子采酿的，一点小心意，还请张大人不要嫌弃。」
　　「哦？」张谦之惊讶道，「萧墨你成亲了？」
　　「并没有。」萧墨微笑地摇了摇头，「不过待此次考完，便回去娶她，她已经等了学生好久。」 
　　「哈哈哈，好好好！有情有义，有才有德，合老夫胃口！」张谦之拍了拍萧墨的肩膀，性情看起来非常的直爽，「来，坐。」
　　「那学生失礼了。」
　　萧墨坐在张谦之的面前，张谦之给萧墨倒了一杯茶。
　　「谢大人。」萧墨连忙双手举起茶杯。
　　「老夫不是那种弯弯绕绕的人，就直接跟你说了。」张谦之放下茶壶，「你乡试时候写的推恩令，老夫非常感兴趣，这推恩令影响甚大，但是有一些地方，老夫不解，你可否替老夫解惑？」
　　「学生定知无不言，言无不尽。」萧墨说道。
　　「好。」张谦之点了点头。
　　接下来整整的一个时辰，张谦之询问着萧墨推恩令的一些细节，以及对于如今朝堂的一些看法。
　　萧墨主要以「化整为零，永绝后患」、「名正言顺，占据道德高地」、「分化瓦解，减少阻力」以及一些赋税问题进行阐述。 
　　至于关于朝堂的看法。
　　这段时间以来，萧墨也跟孙县令多有沟通，了解了不少朝堂之事，所以也可以结合一定的实际，并没有一味空谈。
　　张谦之越是听着，就越是觉得这个年轻人不简单，可堪大用。
　　后面张谦之不仅仅只是问推恩令了，而是跟他说一些朝堂之事，说完之后，又刻意提问。
　　这已经是一种考校了。
　　「以萧墨你之才学，只要不像是老夫我在这般性子莽烈，未来在朝堂之上必有一番作为。」张谦之满意地摸着下巴，「此次殿试，你面对陛下，像如今这般便好，我们齐国好久没有学子连中三元了。」
　　萧墨心中微惊：「学生才疏学浅，大人过赞了。」
　　「以你才学，绝对没问题。」张谦之笑了笑，越看越是喜欢这个少年郎，感觉这个少年郎有当年自己的风采，「老夫问了你这幺多，你有什幺想问老夫？只要不是老夫不能说的，什幺都行。」 
　　萧墨想了一想：「确实是有一些问题，想要请教一下大人。」
　　「说。」张谦之给自己倒了一杯茶，再把茶壶放在了萧墨的身边，颇为不拘小节，「要喝自己倒。」
　　「学生......想要问问官术之事。」
　　「嗯？」
　　张谦之愣了一下，他没想到萧墨会问这个，但依旧是详细地回答道。
　　「所谓官术，依靠着的，是王朝的山河气运。」
　　「山河气运？」萧墨追问道。
　　「没错。」
　　张谦之点了点头。
　　「山河气运有两个方面，一个是你的官位越高，身上的山河气运就越多。
　　第二个是老百姓的爱戴。
　　若百姓越是爱戴你，且爱戴你的百姓数量越多，你身上的山河气运就越是夸张。 
　　朝堂中，有修士，也有无法修行的官员。
　　而那些官员如何自保，不会死于非命呢？
　　依靠的，便是这山河气运。
　　但你若是被撤职了，那幺在半年之内，你身上的山河气运会逐渐消散。
　　凭藉着山河气运，便是可以使用官术。
　　这所谓的官术，其实就是以山河气运代替修士灵力，仅此而已。
　　若你是一个儒生，你便是可以凭藉山河气运施展儒家术法。
　　若你是一个兵家修士，你便可以凭藉山河气运施展兵家术法。
　　山河气运的上限跟一个王朝的强弱有关，也和一个人的天赋有关。
　　和强弱有关，说的是寻常的人族王朝山河气运有限，哪怕宰相，可能境界也不过是一个龙门境的修士罢了。 
　　和天赋有关，那是因为虽然有的人没有灵根，没办法使用灵力，没办法踏上修行路，但是这并不意味着「修行天赋」是差的。
　　所以天赋越强的人，相同程度的山河气运用起来，也就不同。
　　而我们齐国乃是人族三大王朝之一，若官至宰相，且若是受到天下百姓的爱戴，实力可通堪仙人境，乃至于飞升！
　　但这官术也有一定限制。
　　首先，陛下不可使用官术，官术对百姓无效......官术不可......」
　　张大人一字一句讲着，萧墨认真地听着。
　　说实话，了解了官术之后，萧墨感觉有一些奇怪。
　　帝王身为一国之主，但却无法使用官术，这是不是太离谱了一些？
　　「话说官术是不是百世书中独有的设定，现实中有没有？」 
　　萧墨心中想道。
　　因为在现实世界中，萧墨确实没有听说过「官术」这个词。
　　自己之所以在知道官术，还是通过孙大人。
　　萧墨觉得自己离开百世后，可以查一查。
　　「你还有什幺想要问的吗？」张谦之喝了一口茶。
　　萧墨再问了一些关于官场的一些事情。
　　听到萧墨询问官场，张谦之一下子来了兴致，细细给萧墨讲着，恨不得倾囊相授，仿佛真的把萧墨当成了自己的学生。
　　实际上，当张谦之提萧墨为解元的时候，两个人就已经算是师生关系了。
　　其实张谦之也不知道为什幺自己那幺喜欢这个年轻人，但他就是感觉，这个年轻人，日后入朝为官，不会让自己失望。
　　「张大人，学生还有一事相求......」就当萧墨要离开的时候，心中思索后说道。 
　　张大人大大方方道：「但说无妨。」
　　萧墨作揖一礼：「学生想要求取一份齐国的江河堪舆图。」
　　「江河堪舆图？」张大人愣了一下，虽不知道对方要这江河堪舆图有何用，但张先生还是从自己书架上拿出了几张画卷出来，「这几张图绘制了我大齐的大江大河，你直接拿走便好。」
　　「多谢张大人。」
　　萧墨弯腰，深深行了一礼。
　　张大人最后嘱咐了萧墨几句，然后让自己的女儿送着萧墨出府。
　　而就当二人刚刚踏出门的时候，一片宛若鹅毛般的冰凉，飘落在了萧墨的眼前。
　　萧墨擡起头，满天的大雪于空中飘落，落在了屋檐、砖块、树梢，以及众人的身上。
　　「下了雪啊。」站在萧墨身边的张小姐满怀喜悦地说道。
　　「是啊......」
　　萧墨拢了拢衣袖。
　　「下雪了啊......」

第53章 状元郎他这几天，应该是不会来了
　　齐国皇都的这一场大雪下得很大。
　　一天过后，整个皇都已经是白皑皑的一片。
　　走在皇都的街道上，随着百姓的一吐一吸，都可以看到那白色的雾气。
　　萧墨除了送张大人出京，便是一直在客栈读书。
　　不知不觉，天气逐渐转暖，已然到了三月初。
　　这一天，在皇都通往贡院的玄武大街上，路边的小摊小贩已经是被清理了出去。
　　今天是会试的日子。
　　搜了身，萧墨进入考场，来到了自己的考舍。
　　考试一共分为三场，一天一场。
　　第一天第一场为诗赋。
　　考「诗词」、「赋」各一篇，这是大齐最重要的一场考试了，直接决定是否录取进士。 
　　诗词一般出题比较自由。
　　但是「赋」的题目，多出自儒家经典、史书或皇帝诏令。
　　这一场考试考的就是文采、格律、对仗。
　　「诗词」题目是「明月」。
　　萧墨写下一首《水调歌头·明月几时有》。
　　「赋」的题目是国之兴衰。
　　萧墨仿写《阿房宫篇》，写下了《春漓宫赋》，刚好的是这个世界王朝众多，历史很丰富，用来代替阿房宫赋的典故也非常好找。
　　这第一场考试，不说其他，自己先稳下进士的资格再说。
　　第二场：论。
　　考「论」一篇。
　　类似于萧墨上辈子高考的议论文，就某一历史事件、治国理念或哲学命题展开论述。 
　　考察举人的见解、逻辑思维和文笔。
　　第三场：策。
　　考「策」五道，这是实际政务能力测试，涉及政治、经济、军事、法律、民生等具体问题。
　　三天考完，萧墨出了考场后，颇有一种恍如隔世的感觉。
　　对于自己是否能考中，萧墨还是挺有信心的。
　　只要通过会试，殿试就还好了。
　　在大齐，「进士及第」、「进士出身」、「同进士出身」虽然起步亦有差距。
　　但最重要的，还是靠后天在官场的摸爬滚打。
　　十日之后清晨。
　　随着玄武大街的钟声响起，在皇宫门口的不远处，礼部尚书方大人在将士的护卫下，亲自挂上春榜。
　　一个个举人挤在榜单之下翘首以盼。 
　　「我中了！」
　　「我也中了！」
　　「公子！你中了什幺！」
　　「我排五十名！哈哈哈！」
　　「快！把他抓走！」
　　「没中......我没中......」
　　「哈哈哈，我二十二名！哈哈哈！」
　　「这个二十二名，快抓回府！」
　　会试刚刚放榜，就已经有人榜下捉婿了。
　　看着第一名的自己，萧墨不敢声张，生怕被谁抓走，不成亲就不让自己走，赶紧悄摸摸地离开。
　　但是躲得了一时躲不了一世，在齐国，举人居住的客栈，都是要报备的。
　　萧墨这幺一个会元，怎幺可能藏得住？
　　没多久，齐国皇都中的达官显贵就冲进了萧墨所居住的客栈。 
　　好在的是张谦之早就有了准备，离京之前就想到了今天。
　　张小姐让侍卫守在了萧墨的房门口，不许其他人打扰。
　　与其他大家闺秀不同，张小姐经常在外抛头露面，在京城有一定的名气，不少人都认识。
　　见到张小姐来了，其他人自然不敢造次。
　　「多谢张小姐了。」萧墨对着张水箐作揖一礼。
　　「萧会元无需多谢。」张水箐微笑道，「不过今日小女子带人来，怕是满朝文武都知道公子您是家父的人了。」
　　萧墨坦然道：「早就是了。」
　　从自己被提名解元开始，自己就是张大人的人了，之后更不用说自己还拜访了张先生。
　　但是萧墨心中早有准备。
　　朝堂之上，怎幺可能不站队呢。 
　　如今的自己站的是张大人，也就是站在房丞相那边。
　　张水箐点头微笑，也不多言。
　　十日之后，殿试。
　　齐国的殿试有所不同，没有作答环节，而是士子轮流面圣。
　　士子们皆居住外宫，等所有士子面圣之后，方可离开，一般持续两到三日。
　　面圣顺序由抽签而定。
　　萧墨运气不好抽到了最后一个。
　　第三日，萧墨走进大殿。
　　大殿中，坐着齐国国主、房丞相外加上其他六部尚书。
　　谁都知道萧墨和张谦之的关系。
　　谁都知道那一篇「推恩令」。
　　而如今，谁又都知道那《水调歌头·明月几时有》以及《春漓宫赋》。 
　　当萧墨进场的时候，近乎所有人都看向了坐在帝王身侧的那位丞相。
　　萧墨已经算是张谦之的学生，也就是房龄的师弟。
　　萧墨进来后，房龄闭上眼睛，默不作声，不听不闻。
　　「学生萧墨，参见圣上，拜见诸位大人。」萧墨庄重行了一礼。
　　「明月几时有，把酒问青天，不知天上宫阙，今夕是何年。」齐主微笑地看着萧墨，「好一个文采斐然，仪表堂堂的少年郎啊！诸位爱卿先不言，朕先来考考他！」
　　寻常士子的殿试，最多只有一炷香的时间。
　　但是萧墨在大殿中足足待了半个时辰。
　　萧墨离开后，齐主看向身边众人：「此次殿试的状元，想必诸位爱卿没有异议了吧？」
　　......
　　四月中。
　　青山县县令府邸。
　　县令孙大人在院子里泡着茶逗着鸟。
　　「老爷！老爷！」
　　正当孙大人给笼子里的鹦鹉加水的时候，一个仆人连跌带撞地跑了进来，吓得鹦鹉连续扑腾了几下。
　　「什幺事情啊？如此莽撞，吓到我鸟儿了！」孙大人训斥道。
　　「老爷！皇城来人了！」
　　「皇城来人了？可有说何事？」孙县令吓了一跳，心想自己平日也没怎幺贪污啊？
　　「老爷，皇城来人说要给老爷你嘉奖呢！您县下的萧墨！连中三元啦！」
　　「什幺！」青山县县令大喜，「好好好！快快去见皇城使者！」
　　不过青山县县令走到一半的时候，他突然想到：「快快准备大红马，大红花，准备给状元郎游行！」 
　　「那个......老爷.......状元郎没有来县城。」
　　「没来县城？状元郎去哪儿了呢？」
　　「状元郎他似乎回村了。」
　　「......」
　　「老爷，我这就让人去把状元郎接过来。」
　　「不必了。」青山县县令拢了拢袖子，看着佘山的方向，「状元郎他这几天，应该是不会来了......」

第54章 如雪，我回来了
　　石桥村村口，萧墨下了车轿，快步走回村子。
　　「呦，墨哥儿，你回来啦，考得怎幺样啊？」正在捣衣赵大妈见到萧墨回来，欣喜道。
　　「考的还行。」萧墨回应道。
　　「墨哥儿有没有考中那什幺贡士啊？听说贡士最差都能当了父母官哩。」牛大婶对于贡士之类并没有多大的概念，只知道那什幺会试通过了，就能做官。
　　「考中了，不过皇城任命要两个月后才出。」
　　「真考中啦？了不得了！了不得了啊！我们石桥村要出大官了！」
　　「如雪被仙人带走当仙子去了，你也当大官了，我们石桥村真的成宝地了啊！」王大妈欣喜道。
　　「王大妈你说，如雪被仙人带走了？」萧墨怀疑自己是不是听错了。
　　「诶？小青没有写信给墨哥儿你说吗？」 
　　「这倒没有。」萧墨低下头，露出思索神色。
　　就当王大妈还想说什幺的时候，钱奶奶拉过了王大妈的手，对着萧墨说道：「墨儿，你先回去吧，小青应该在家里等你哩。」
　　「好，钱奶奶，大妈大婶，那我先回去了。」萧墨作揖一礼，往着院子走去。
　　等萧墨走远，钱奶奶训斥着王大妈：「就你多嘴。」
　　「我这哪是多嘴啊......」王大妈面上露出愁容，「一个大活人走了，墨哥儿怎幺可能发现不了呢？好歹让墨哥儿心里有个准备啊。」
　　孙大娘走上前：「如雪成为仙人好事是好事，但是听说仙凡两隔，哪怕是墨哥儿当了大官，怕不是他们两个人从此往后......」
　　「唉......」钱奶奶叹了口气，「没法子，没法子......」
　　「好在白姑娘有个妹妹，我看小青也......」 
　　钱奶奶瞪了秦大娘一眼：「此事休要胡说！」
　　......
　　不到半炷香的时间，萧墨回到了院落。
　　院子内，一个身穿青裙的少女挽起衣袖，正在晾晒衣服以及房间里的被褥。
　　可是那一道白色的倩影却不见了。
　　「小青。」萧墨轻声喊道。
　　听到萧墨的声音，小青吓了一跳，欣喜地转过头：「萧大哥！你回来啦......」
　　「嗯。」萧墨点了点头，走进院落微笑道，「你姐姐呢？去买菜了吗？」
　　「姐姐她......」小青眼眸流转，「有个仙长说姐姐有天赋，带着姐姐去修行了，那个仙人说是天玄门的拂尘长老......姐姐说萧大哥你也认识的......」
　　「不会的。」萧墨走上前，摇了摇头，「你姐姐她，是不会走的。」
　　更新不易，记得分享网 
　　小青：「......」
　　「小青，你实话实说就好，你姐姐是不是出什幺事情了？」萧墨平静地问道。
　　少女低下头，手指紧捏着。
　　【小青姑娘不必躲着他，也不必欺瞒他，萧墨早已知道白姑娘与你乃是妖族。】
　　就当小青眼眸中满是犹豫的时候，脑海中突然回响着拂尘对自己说的那些话。
　　深呼吸一口气，小青擡起头看着萧墨：「萧大哥，我们上山吧。」
　　萧墨愣了一下，然后点了点头：「好。」
　　锁好房门，萧墨二人离开院落，往着山上走去。
　　「萧大哥您知道......知道我和姐姐冬天就会犯困吧......」
　　走在山路上，小青紧张地看着萧墨的侧颜。 
　　「嗯，知道的，很早很早就知道了......当你姐姐还是个女孩的时候。」
　　小青低下头：「果然，萧大哥知道我和姐姐是......」
　　「你和你姐姐是什幺并不重要。」萧墨摇了摇头，「在我看来，你们就是我的亲人。」
　　萧墨停下脚步，认真地看着小青的眼睛：「所以小青，无论有什幺事情，我都希望你直接跟我说。」
　　小青紧紧抿着薄唇。
　　萧墨也不急，只是等着她的回答。
　　许久，小青唇齿微启：
　　「在去年十一月初的时候，姐姐就开始犯困了。
　　姐姐的境界比我高，我都没有犯困，姐姐却犯困了，这是不正常的。
　　我一直劝姐姐去睡，但是姐姐说她感觉自己这一次冬眠不一样，很担心一睡着就醒不过来了...... 
　　所以姐姐一直强忍着。
　　直到萧大哥你离开的几天之后，来了一个女道长，她名为拂尘......」
　　小青一字一句对着萧墨说着这段时间发生的一切。
　　二人一步步往着往山上走去。
　　少女说着，他静静地听着。
　　当小青最后一句话说完，两个人已经来到了那一个被巨石挡住的山洞之前。
　　「姐姐便是在里面入睡了。」小青低着头，眼眸中满是孤单和落寞。
　　「嗯。」
　　萧墨看着挡在洞口的这一块巨石。
　　小青看着萧大哥的模样，不由心中揪痛。
　　明明萧大哥和姐姐相隔不到几丈，但却无法相见。
　　「萧大哥......不是姐姐不等你的，萧大哥要怪就怪我吧......」小青擡起头说道。 
　　「不怪你，小青，若是我的话，我也会这幺做的。」萧墨如同安慰妹妹一般，拍了拍小青的脑袋，「你做的很对。」
　　「......」小青低着头，捏着拳头，泪水已经打湿了眼眸。
　　其实萧墨知道，这几个月以来，小青心里肯定在自责，自责她自己替姐姐做了决定，毁了她姐姐和我的约定。
　　「拂尘长老有说如雪什幺时候会醒吗？」萧墨转过话题问道。
　　小青摇了摇头：「拂尘长老说可能是三四十年，也可能是......」
　　「也可能是我的一生。」萧墨补充道。
　　「......」
　　「小青，你能去帮我采一些青泷花和紫阳草过来吗？」萧墨语气柔和地问道。
　　「好的萧大哥......」小青抹了抹眼泪，连忙去找花草。 
　　等小青离开之后，萧墨坐在地上，像是一个疲倦了许久，终于回到家的旅人。
　　看着面前的这块石头，萧墨的思绪不由飘散。
　　「怪不得一向不吃辣的你，经常啃着辣椒，还硬说是嘴里没味道。」
　　「怪不得一向怕冷的你，总是用冰水洗脸。」
　　「怪不得那些天，你总是不让自己闲下来，说什幺一闲下来就会犯困。」
　　「傻子啊......你这是何苦呢？」
　　春风拂过萧墨的青衫。
　　这一件由她一针一线缝的衣服，带着泥土和青草的味道，还有那青泷花的清香。
　　「如雪，你不用等了......」
　　萧墨伸出手，抚摸着那一块石头。
　　「我回来了。」

第55章 娘，状元郎真的是在笑吗？（4000字，二合一）
　　萧墨回到石桥村的第五天。
　　孙县令找到了萧墨。
　　孙县令明显知道白如雪「被仙人带走」的事情，也知道萧墨这幺一个重情重义的人回来之后，见到白如雪不见，心里肯定会很难受。
　　衣锦还乡，但是最重要的人却不在。
　　「唉......」孙县令每当想起，都忍不住为萧墨叹一口气。
　　所以前几天孙县令都没有来打扰。
　　等到第五天，孙县令觉得萧墨的情绪或许平复的差不多了，小心翼翼地前来询问萧墨游街的事情。
　　至于「白如雪」这三个字，孙县令自然是一字未提。
　　萧墨也知道状元郎游街是齐国自古以来的习俗，若是不去的话，那就是不给人家这个县令面子，对于他未来的政治生涯也有不少的影响。 
　　所以萧墨自然也就答应了。
　　「萧墨你什幺都不用准备，一切交给本官就好，定让你风风光光！」
　　一开始的时候，孙县令都以为可能要没什幺戏了。
　　其实就算是萧墨不游街，孙县令也不会怪他，毕竟孙县令也知道萧墨与那位白姑娘的感情之深。
　　但是听到萧墨同意游街，孙县令自然十分欢喜！
　　后日清晨，迎接状元郎的队伍就到了石桥村村口。
　　穿着喜庆无比的小姑娘走进萧墨的院落，为萧墨穿上状元郎的喜服，带上大红花。
　　村民们送着萧墨出村，然后跟在状元郎的身后。
　　石桥村的每个人都换上了自己的新衣服。
　　????????????.??????全手打无错站 
　　其中老村长更开心。
　　受萧墨的影响，王村长被孙县令招为了主蒲。
　　当萧墨被接到青山县的时候，街道两旁已经是站满了人，一度想要目睹状元郎的风采。
　　「娘，怎幺状元郎看起来好像不怎幺开心啊？」一个小女孩骑在娘亲的脖子上，指着状元郎说道。
　　「没有啊，状元郎不是挺开心的吗，你看，状元郞正在笑呢。」女孩娘亲说道。
　　「是吗？」小女孩咬着手指，歪了歪脑袋，「状元郎真的是在笑吗？」
　　......
　　六月，皇都的任命下来，萧墨凉州流云郡建水县县令，即日上任。
　　对于一个状元郎来说，这一个起点确实是低了一些。
　　但没有人认为萧墨会不受重用。 
　　恰恰相反，让一个状元郎去当一个偏僻州郡的知县，是一种先抑后扬，着重培养的表现。
　　「小青你要留在这里吗？」
　　离开石桥村之前，萧墨上了佘山，问着小青道。
　　「嗯唔。」小青点了点头，「那位天玄门的拂尘长老传授了我一些术法，我想要在这里修行，然后等着姐姐醒过来。」
　　「好。」萧墨点了点头，「有什幺事情去找孙县令便好，让他通知我。」
　　「放心吧萧大哥，没什幺事的。」小青点了点头。
　　「我走了。」
　　「我送萧大哥。」
　　小青送着萧墨下了山。
　　当萧墨离开石桥村的时候，全村百姓以及孙县令都来相送。
　　孙县令拍了拍萧墨的肩膀：「萧墨，此次让你担任凉州一个寻常县城的县令，是张老先生的意思。」 
　　萧墨眼眸微微一愣，点了点头：「晚辈知道了。」
　　「好好做，未来你前途不可限量。」孙县令也不必明说，聪明人一点就通。
　　「多谢孙大人这些年的提携。」萧墨感谢道。
　　「一路平安，本官等你在朝堂之上大放异彩。」孙县令看着这年轻人，也是有些不舍。
　　萧墨深深一礼，上了马车，上任建水县。
　　「爹爹，你怎幺不说我和他的婚事啊？」萧墨走后，孙小姐不满地走了过来，「那白姑娘都修行去了，我不可以当状元郎的夫人吗？」
　　「别闹！」孙大人敲了一下女儿的脑袋。
　　......
　　来到建水县之后，萧墨没有第一时间进到衙门，而是建水县的客栈住了一些日子。
　　萧墨从当地百姓的口中了解到上个县令的风评如何，县中可有什幺恶霸以及一些有名的世家氏族是哪些，当家的性格如何等等。 
　　了解到最后，萧墨只能感叹这个建水县的县令果然不好当。
　　了解的差不多，萧墨前往衙门，办完交接手续，正式上任。
　　萧墨第一时间召集县衙核心班子，表达「初来乍到，仰仗诸位」的谦逊态度。
　　其他人觉得这个状元郎虽然年轻，但很上道，可以跟自己一起捞财。
　　但很快他们发现自己错了。
　　萧墨开始翻阅户籍黄册、鱼鳞图册，钱粮帐册，刑狱卷宗，公文档案。
　　然后在衙门以及县城里拉一派打一派，扶持支持自己的人。
　　立规矩、施恩惠，审计钱粮，覆核刑狱，整顿赋役，裁汰冗费。
　　扶持当地世家，又打压世家，一手棒子一手枣子。
　　很快萧墨就树立起了自己的威望。 
　　不到四年的时间，建水县政治不说清澈如水，至少没有人胆敢嚣张行事。
　　有童谣唱道——
　　日头照，云儿飘。QH县，福星到。
　　萧县令，本领高。修水渠，通河桥。
　　打豺狼，护羊羔。断案子，明秋毫。
　　减赋税，种新苗。仓廪实，乐陶陶。
　　墨字写，太平调。
　　五年到任，萧墨调离清河县，升任青阳州雪阳郡。
　　离任当天，百姓相送十里，无不痛哭挽留。
　　在前往雪阳郡之前，萧墨先回了一趟石桥村，拜访故人，再拜访新的县令。
　　之前的孙县令也升任了，主要还是因为萧墨在和张谦之的书信中，多多提了几句孙县令。
　　萧墨来到佘山，看望了一下如雪，也是看望一下小青。
　　如今的小青也长高了不少，有一种大姑娘的味道了。
　　不过小青的境界比不上她的姐姐，如今小青的境界，应该在龙门境。
　　小青本以为五年时间过去，萧大哥已经迎娶妻子了，但是如今萧大哥并没有。
　　「这几年以来，萧大哥可有心上人？」
　　院落中，萧墨和小青难得的吃一顿饭。
　　萧墨摇了摇头，笑着道：「公务太忙了，并没有时间去想那一些。」
　　小青低下螓首：「萧大哥，若是姐姐在，也不希望你一直孤单下去的。」
　　萧墨没有说话，只是给小青加了点菜：「多吃点，感觉四五年不见，你都瘦了。」
　　小青嘴巴微张，还想说什幺，但最后只是合上。 
　　几日之后，萧墨上任雪阳郡，担任郡丞。
　　雪阳郡太守对于萧墨非常客气。
　　谁都知道萧墨是张谦之的门徒，也就是如今丞相的师弟，更是受到了陛下的赏识，会试的那一首《明月几时有》以及《春漓宫赋》更是传遍了齐国。
　　甚至听说如今的《推恩令》，原稿就是起于萧墨之手。
　　更不用说这几年以来，萧墨的名声极盛，百姓相送十里，已经是成为一方美谈了，陛下也早就知晓。
　　未来萧墨的前途，不可限量！
　　萧墨担任郡丞的前几个月时间，基本都是熟悉地方的事务，结交当地的一些世家氏族，了解下属和上司的性格。
　　少说多听。
　　等萧墨感觉差不多了之后，再正式接手。
　　萧墨为人谦虚，平日都是一番儒雅的书生模样。 
　　但是当萧墨做起事起来的时候，又雷厉风行，甚至颇有一种不拘一格的味道。
　　萧墨担任郡丞第二年，雪阳郡大疫!
　　一种不知名的瘟疫在整个雪阳郡蔓延，感染者皆是发热、恶心、呕吐，身起脓包，最后腹泻而死。
　　雪阳郡郡守还真没遇到过这种事情，瞬间便是慌了神。
　　萧墨站了出来主持大局，将有病患的县城封锁，只需进，不许出。
　　任何物资只能送到城门口，再统一由城内人运进去。
　　萧墨从小就采草药为生，长大之后也看了些医书，懂些医术。
　　他亲自前往查看病症，找到原因之后，萧墨推行冷水不得直接下肚，必须烧开水，将各个感染者分区处理，定下各种防疫准则。
　　皇宫派来的医家修士到了雪阳郡，给出了方案，但是他药方里的药材太过于昂贵，药材贵就代表数量少，很多人都没办法用到。 
　　所以萧墨极力寻找可替代的草药，和那位医家修士亲自尝百草。
　　反正医家修士在，自己也吃不死。
　　最后萧墨从「白樰花」之中提取出要素，对患病有良效！
　　这将近半年的时间里，萧墨每天睡眠不足两个半时辰，一有空就往病患里面钻。
　　那位医家修士都已经准备好给萧墨治病了。
　　可萧墨还就是没得病。
　　虽然说萧墨有山河气运，但是山河气运可不保佑官员的生死疾病。
　　只能说，他运气真的很好。
　　五个半月后，雪阳郡瘟疫大散。
　　萧墨做的这一切，百姓都是看得到的。
　　百姓自发为萧墨立下生祠。
　　虽然说萧墨只是雪阳郡的二把手，但在大多数老百姓的心里，他们都忘记雪阳郡的一把手是谁了。 
　　至于雪阳郡郡守，他自然是没有一点的意见。
　　因为他知道，未来萧墨的成就，不可能在地方，而在那庙堂之高。
　　反而是萧墨拒绝了好几次，但是百姓就是不听。
　　于是在雪阳郡的各个地方，纷纷立下了一个生祠，生词中有一个「一手持着书卷，一手握着药草」的书生模样。
　　萧墨可以清清楚楚感觉到，越来越多的山河气运加持在自己的身上。
　　「黄河之水天上来，奔流到海不复回。」
　　一次，萧墨为了试一试官术，特意去斩杀雪阳郡的一头凶兽。
　　随着萧墨一句诗念罢，天空破开，出现虚幻的黄河之水，直接将那一头凶兽冲了个粉身碎骨。
　　但是事后，萧墨感觉到身上的山河气运消散了可不少，过了好几天，才回复到原来的程度。 
　　两年后，原雪阳郡郡守调任入青阳州府，萧墨成为雪阳郡郡守。
　　在萧墨为政的三年之内，雪阳郡政通人和，家家户户也不闭户，路不拾遗。
　　雪阳郡的百姓们希望萧郡守能够一直做下去。
　　在雪阳郡，萧郡守宛若青天一般的存在。
　　但是让很多人奇怪的是。
　　萧郡守已经是二十多岁的年纪了，早该是成亲了才对。
　　但是为何萧郡守总是孤单一人呢？
　　其实雪阳郡的不少是世家氏族也很疑惑，觉得萧墨是没有找到合适的对象，所以纷纷将自己的女儿介绍给萧墨。
　　但是萧墨全部都婉拒了。
　　后来，越来越多关于萧墨的消息传入民间。
　　原来，萧郡守出身于一个苦寒人家，连寒门子弟都算不上。 
　　萧郡守有一个青梅竹马，两个人两小无猜，一起长大，相依为命。
　　二人一起长大之后，萧郡守考取了功名，但是他的青梅竹马却跟着仙人离开，修行去了，从此仙凡两隔。
　　可是萧郡守却始终等她回来，不想娶其他女子。
　　「萧郡守的故事」越传越开，甚至还被不少的书生写成了话本小说，广为流传。
　　面对这一些添油加醋的故事，萧墨颇有一些哭笑不得。
　　「老爷，您要的桂花茶，给您买来了。」
　　雪阳郡郡守府邸，萧墨正在看书的时候，两个侍女提着两包茶走到了院子。
　　「嗯。」萧墨翻看着书页，并未擡头，「给钱了没有？」
　　「回老爷，给了。」彩蝶点了点头。
　　望月补充道：「一开始李掌柜不愿意收，但是奴婢好说歹说，终于是说妥了。」 
　　「那就好，你们下去吧。」
　　「是，老爷。」两个侍女欠身一礼，放下了茶叶，不过她们并没有立刻离开，而是互相推搡着。
　　萧墨擡起头，看着彩蝶和望月：「你们还有什幺事情吗？」
　　「没.....」彩蝶连忙摇头，「奴婢没什幺事情.....」
　　萧墨笑了笑：「那你们站着不走？」
　　「奴婢......」彩蝶红了小脸，鼓起勇气道，「老爷，奴婢......奴婢能问您一件事吗？」
　　「嗯。」
　　望月连忙说道：「老爷，最近一直传闻，说老爷有一个青梅竹马拜入仙宗了，老爷一直未娶妻，只是等她回来，这是真的吗？」
　　其实也就是彩蝶和望月觉得自家老爷平易近人，所以才敢这幺问。 
　　但这并不是说明她们不尊重萧墨，恰恰相反，她觉得自家老爷是世界上最好的男子。
　　书上说的谦谦君子温润如玉，也不过如此。
　　萧墨摇了摇头：「那些传闻都太过离谱，没有多少是真的。」
　　「那老爷，您为什幺还不娶妻啊？」两个侍女眼眸疑惑道。
　　萧墨笑了笑，卷起书卷，一人敲了一下脑袋：
　　「因为啊......
　　有一个很笨的女子睡着了。
　　我在等她醒来......」

第56章 他穿青衫，最是好看（4000字，二合一）
　　广场中，萧墨刚刚从百世书中脱离意识，脑海中就浮现出一串文字——
　　【宿主已经彻底适应百世书与现实世界的一百倍时间比例。
　　百世书时间与现实时间比例解锁。
　　百世书与现实世界的时间比例可提高至1000:1。
　　百世书一千年，现实世界一年。
　　宿主可凭藉自身意识，选择不同的时间比例。
　　注：百世书对宿主的保护有限，还请宿主根据自身实际情况而定，若是宿主选择的时间比例过高，当宿主从百世书中脱离时，极有可能产生一眼千年的恍惚感，将会对神魂造成极大程度的冲击。】
　　脑海中的字消散。
　　萧墨心中一喜。
　　百世书和现实世界时间比例增加，就说明自己可以更快拿到奖励。 
　　当然了，百世书中的时间流速是不变的，就跟日常生活一样。
　　所以百世书担心自己在百世书体验了一千年之后，回到现实，发现才过了一年......
　　这对神魂的冲击确实很大，甚至可能让人当场疯掉。
　　但不管如何，时间比例提高，对自己有好处。
　　深呼吸一口气，萧墨站起身，开始练剑。
　　这些天以来，萧墨已经是进入到了练气一层。
　　虽然修行不算慢，但也谈不上天赋异禀。
　　再过一段时间，自己应该能进入练气二层。
　　毕竟练气境是最好修行的，只要有灵根，大部分的修士都能够修行到练气九层。
　　但是再往前，想要筑基，那就难了。
　　筑基乃是修士一大难关。 
　　到了筑基之后，就算是有筑基丹，也只不过是能够提升两到三成筑基成功的概率而已，更多的，还是要靠自身。
　　且筑基只有一次。
　　若是一次失败之后，后面再想筑基。
　　【记住全网最快小说站101??????.?????】
　　不是不能，只不过难于登天。
　　让萧墨来比喻的话，就跟自己上辈子国足进世界杯差不多。
　　筑基之后就是开阔洞府。
　　练气、筑基、洞府，这被称之为下三境。
　　洞府之后才到龙门。
　　龙门境是中三境的第一境，更是一道难关。
　　「严山敖究竟如何到龙门境的？」萧墨心中有些无奈。
　　萧墨觉得自己把他叫到皇宫，偷偷暗杀他，就算是再怎幺出其不意，怎幺也得到龙门境。 
　　可相比于清漪和如雪那种天之骄女，萧墨觉得凭藉自己的修行天赋，真不知道要多少年。
　　「而且这个世界帝王术都没了......」
　　想到这一点，萧墨心中更是叹了一口气。
　　当时萧墨离开百世书的时候，去皇宫的书楼找了一些古籍看了看。
　　传说在很久很久以前，模糊记载着帝王虽然不能使用官术，但能够使用帝王术。
　　可现在帝王连帝王术都没有了。
　　若那不是传说，若以前帝王真的能够使用帝王术。
　　那肯定是因为某些事情，导致天地法则发生了改变，帝王受到限制。
　　不过这个世界的官术倒还存在。
　　帝王通过罢免职务，可以削去对方的山河气运。 
　　问题在于严山敖是自己修行到龙门境的，与山河气运无太大关系，而周国虽然自称为「大周」，但实际就是一个寻常王朝而已。
　　与百世书中的齐国相比，就是一个小国。
　　更不用说现在周国的国运往下俯冲，颇有一种吃枣药丸的迹象，
　　所以哪怕萧墨重新任命一个丞相，境界撑死不过洞府圆满......
　　而且自己胆敢重新任命一个丞相，自己怕不是第二天就要被宫女勒脖颈。
　　「罢了，不想这些了，走一步看一步，好好练剑，争取在百世书中多拿点奖励。」
　　萧墨开始专注于练剑。
　　一个时辰之后。
　　萧墨满头大汗，打算去隔壁的清泉宫沐浴一下。
　　清泉宫的泉水有着缓解疲劳的功效，虽然说比不上那些宗门的灵泉，但也算是聊胜于无了。 
　　「陛下......」
　　就在此时，门外传来了魏寻的喊声。
　　「进来。」萧墨将桃木剑放在架子上。
　　魏寻推开门，小碎步地走到萧墨面前，行了一礼：「陛下，刚才丞相来了，咱家说陛下您正在修道，不易分神，丞相就离开了，让咱家转呈几句话于陛下。」
　　「什幺话？」萧墨拿起一块布擦了擦额头的热汗。
　　「丞相说万剑宗的黄长老预计十日左右到达我大周皇都，希望陛下别忘了过些天要停下修行，一定要亲迎那位黄长老。」
　　魏寻小心翼翼地说道。
　　萧墨眉头蹙起：「你去回话，说朕知道了。」
　　「是，陛下。」魏寻要连忙退下去。
　　「等等。」
　　「陛下有何吩咐？」 
　　「去打听一下，那个黄长老是什幺样的人。」
　　「是，陛下。」
　　......
　　灵心宫。
　　一个身段曼妙的女子走上前，对着坐在正前方风韵犹存的皇太后欠身一礼：「臣女严如雪，拜见太后。」
　　「你我本是同族，何须多礼。」严太后笑着走上前，将严如雪扶起。
　　看着这个多年未见的宗族才女，严太后的脸上满是对后辈的疼爱：「小时候，你才到吾的膝盖那幺高，结果没想到，如雪你已经出落得如此亭亭玉立了。」
　　严太后拉着严如雪在自己的身边坐下：「话说如雪你八岁那年，掉入了沧澜江，当时吾得知之后，差一点吓死了，好在老天保佑你平安无事。」
　　严如雪颔首一笑：「让太后您担心了。」 
　　「大难不死必有后福。」严太后拍了拍严如雪的手背，「如今你是我大周第一才女，未来你是我们大周皇后，你的孩子还将是大周帝王呢。」
　　严如雪羞怯一笑，脸颊带着点点的羞红。
　　看着面前女子的这副娇羞可人的模样，严太后就更加喜欢了。
　　「可惜了，按照我们周国的礼制，未成亲之前，你和陛下还不能够见面，否则的话，吾这就让陛下过来了，让他看看你的样子，必然被你迷得神魂颠倒。
　　他还修劳什子的道啊？肯定一门心思趴在你的身上去了。」
　　严如雪依旧只是面带微笑想，并无多言。
　　「如雪寻常时候在家中的时候，一般都做一些什幺啊？」
　　「臣女一般就只是看看书，偶尔下厨做些东西吃，修剪花草，有时候......」 
　　严如雪如实回答着。
　　严太后一边听着，一边点头。
　　两个人先是聊着一些家常话。
　　然后严太后给严如雪讲着一些宫中的规矩。
　　大致都是该怎幺打理后宫，日后为大周皇后该如何自处等等。
　　这一些事情任何人都教不得，只有太后教得。
　　本来严太后还想要考察一下严如雪的宫廷礼仪。
　　但是从严如雪走进灵心宫的时候开始，她的一言一行，一举一动，严太后知道如雪已然合格。
　　最后，严太后拉着严如雪去春和院赏着花草，放着纸鸢。
　　对于严太后来说。
　　如雪进宫，除了让严氏一族的地位更加巩固之外。
　　其次就是在这深宫之中，自己能有一个自家宗族的女子，可以时不时聊个家常，也是不会那幺无趣。 
　　「呀！纸鸢断啦......」
　　春和院中，就当严太后与严如雪一边闲聊，一边放着纸鸢的时候，纸鸢挣断了线，往着不远处的一个院落掉了下去。
　　「还请太后恕罪。」灵心宫的宫女们皆是跪下。
　　「是吾弄断了，又不是你们弄断了。」太后往风筝坠的地方看了过去，那处似乎是闲心宫的方向。
　　严太后微微一笑：「如雪，麻烦你去一趟，帮吾将那风筝取回来如何？」
　　「臣女遵命。」
　　严如雪欠身一礼，带着自家的贴身侍女去捡风筝了，也没问理由。
　　等严如雪走后，黄尚仪在太后身边轻声喊道：「太后，陛下正在闲心宫旁边的问道坛修行，严小姐还未进宫，万一陛下和严小姐遇见，怕是于礼不合，此事若是传了出去......」 
　　太后嘴角勾起：「吾只不过是让如雪去捡纸鸢，又没有刻意让她和陛下相见，这要是撞上了，只能说是缘分，群臣能说什幺？」
　　黄尚仪：「......」
　　「行了，此事不必操心......」
　　说着说着，严太后叹了口气。
　　「如雪是一个识大体的极好女子，此次入宫，是为了我严氏一族的兴盛，吾三十年前入宫时，心中忐忑不安，不知道先帝是如何的一个人。
　　现在，让这孩子先见一见自己未来的夫君，至少日后出嫁，心中也会踏实一些。」
　　「太后如此为严小姐着想，乃是严小姐的福气啊。」
　　「这算什幺福气。」严太后笑了笑，「他们有缘见到再说吧。」
　　......
　　与此同时，萧墨在清泉宫沐浴了之后，换上一身新的道袍，瞬间感觉自己清爽多了。 
　　至于龙袍。
　　萧墨不知道多久没穿过了。
　　做戏要做足，自己的人设可不能变。
　　萧墨独自走在皇宫中。
　　他没有让宫女等人跟着。
　　萧墨想一个人随便走走，也算是散散心。
　　不过萧墨来到闲心宫旁的一个园子时，他看到两个女子站在一棵树下，擡头望着。
　　其中一个大家闺秀打扮，一个丫鬟打扮。
　　顺着她们的目光看过去，树上有一个风筝在那里挂着。
　　就当小春一筹莫展，想着怎幺去取下这风筝的时候，她转过头，看到了萧墨，欣喜道：「那位道长，请问您可以帮我们将这风筝取下来吗？」
　　萧墨愣了一下，这才意识到，这丫鬟说的是自己。 
　　此时严如雪也是转过身，看向了萧墨的方向。
　　当萧墨注视着女子眼眸的那一刻，心头不由一颤。
　　女子那一张鹅蛋脸莹白胜雪，细腻得瞧不见丝毫纹理，仿佛上好的羊脂玉精心雕琢而成。
　　鼻梁秀挺小巧，下方是两瓣天然含朱的菱唇，唇角微微上翘，即便不笑，也自带着三分温婉可亲的暖意。
　　她脖颈修长白皙，线条优雅如天鹅引颈，衣领下的弧度在束腰之下，显得很是夸张。
　　但让萧墨心颤的，不是她的容颜。
　　而是女子的那一双桃花眸。
　　这一双桃花眸如两瓣初绽的桃花，轻轻浮在春水之上，眼尾如精心勾画般，微微向上挑起，含着一痕湿润的胭脂色。
　　萧墨想起了一个女子。
　　她们两个人的眼睛真的好像好像。 
　　唯一不同的是，如雪的桃花眸在妩媚中又透露出几分俏皮与清纯。
　　但是这个女子的眼眸，却好像经历了千年的沧桑。
　　仅仅只是看去一眼，就会让人心生怜悯。
　　仿佛她忍受了数千年的孤独，独自承受了不知多少个绝望的日夜。
　　「道士，你怎得一直盯着我家小姐看，太过无礼了！」小春蹙眉道。
　　「抱歉抱歉，贫道失礼了。」萧墨笑了笑，打了个稽首，「我来帮两位将风筝取下。」
　　萧墨走上前，一跃而起，几步踏上树枝，将这风筝从树上拿下。
　　虽然萧墨不过练气一层，但是这种小事情还是能做到的。
　　至于修为暴露。
　　帝王修行到练气九层都是常有的事，严山敖知道了也不会放在心上，因为在他看来，帝王根本不可能筑基。 
　　「给。」萧墨递给她们。
　　「谢谢道长了。」小春欢喜地接过风筝，「小姐，我们回去吧。」
　　「嗯。」严如雪点了点头，欠身一礼，「多谢公子了。」
　　「举手之劳而已。」
　　严如雪擡起螓首，看了萧墨一眼，转身离开。
　　看着二人逐渐离开的背影，萧墨忍不住摇头：「这眼睛，当真好像......」
　　走回春和院的路上，抱着风筝的小春这才后知后觉，疑惑地问道：「诶？小姐，为什幺这皇宫之中会有道士啊？」
　　严如雪掩嘴轻笑：「此乃皇宫后宫，未有陛下许可，寻常男子不得入内，哪怕是陛下召见，也不得单独行动，得有宫女跟着，此人一个人在后宫光明正大地行走，且如今陛下喜欢修道，你说皇宫为什幺会有道士？」 
　　「！！！」
　　小春挺住脚步，如遭雷击，脸色苍白无比。
　　「那小姐......奴婢刚刚......刚刚是对......对陛下无......无礼，奴婢......」小春语无伦次，仿佛要哭出来似的。
　　「没事的。」严如雪笑了笑，「陛下没那幺小气，不会跟你计较的。」
　　「真.....真的吗？可小姐您如何知道？」
　　「我当然知道呀。」严如雪眼眸弯弯，转身继续往前走，「我很早就知道了。」
　　「诶？」小春连忙跑上前，跟在小姐身边，「小姐很了解陛下吗？」
　　「算是吧......」女子点了点头。
　　「那小姐您还了解陛下什幺呀？」
　　「emmm......」严如雪想了一想，「他穿道家的衣服不好看。」 
　　小春歪了歪脑袋：「那小姐，陛下穿什幺好看啊？」
　　「青衫。」
　　女子笑靥如花。
　　「他穿青衫。
　　最是好看。」

第57章 朕给你说一门婚事如何？
　　百世书中，又是一年的时间过去。
　　在雪阳郡这几年的时间里，萧墨在雪阳郡兴修水利，亲自下田耕种，改造耕犁，由直辕改为曲辕。
　　曲辕犁操作省力，适应水田、旱地。
　　萧墨再根据自己的经验，写出《南北农书》。
　　书中根据南北土地差异不同，强调「精耕细作」，「三犁三耙」、「乘墒播种」、「压青肥地」制定了详细的准则。
　　且萧墨在雪阳郡率先进行推广。
　　次年，雪阳郡百姓大丰收。
　　萧墨再将此书，呈给当今陛下。
　　齐主大悦。
　　第二天早朝之上，齐王与群臣讨论此事，最后决定此书刊印，发布天下。
　　每个官员必须熟读，为考察之项。 
　　次年，萧墨接到圣旨。
　　萧墨将调任回京，升任为工部侍郎。
　　对于这一个升任，萧墨并不意外。
　　因为在平日里，萧墨就有和张谦之互通信件，隐隐知道了他与丞相想要把自己调回去的意思。
　　【写到这里我希望读者记一下我们域名????????????.??????】
　　萧墨离任的这一天。
　　一路上，青阳郡的百姓杯水奉饯，相送数里。
　　回到皇都之后，萧墨第一时间进宫，面圣述职。
　　见到萧墨之时，齐主心中微微一惊。
　　齐主依旧记得十二年前他进宫殿试时，那玉面书生般的模样。
　　而如今十二年后，萧墨皮肤更加黝黑，体魄也比以前强壮一些，像是一个经常干农活晒的百姓。 
　　在他的眉宇间，更是多了几分的成熟与稳重。
　　不过相比于以前，齐主自然是更喜欢萧墨如今的这副模样。
　　「臣萧墨，拜见陛下！」萧墨作揖一礼。
　　「爱卿无需多礼。」
　　齐主连忙下了台阶，将萧墨搀扶起，眼中满是欣赏。
　　「听闻爱卿平日亲自耕种农田，兴修水利，今日看爱卿这副模样，果然传闻不假。
　　爱卿所作的《南北农书》推行天下，如今我大齐百姓可是称呼爱卿为农圣。
　　我大齐有爱卿，乃是我大齐之幸啊！」
　　「陛下过誉了，臣只不过是尽自己本分而已，且天下丰收，主在陛下圣明、政通人和，就算是没有臣，天下依旧是丰收之年。」
　　「哈哈哈，你怎幺还学会了溜须拍马那套？若爱卿只是尽本分，那天下所有官员，有一个算一个，皆是不合格！」 
　　听着齐主的话语，萧墨只是微笑不言。
　　齐主拉着萧墨，问着他这些年在外的一些事情，萧墨一一回答。
　　越是听着萧墨述职，齐主心中就越是舒畅。
　　没有一个君主不喜欢干实事的官员。
　　「爱卿，你如今三十而立，都未娶亲，朕给你说一门婚事如何？」齐主问道。
　　萧墨连忙起身，深深弯腰一礼：「谢陛下好意，陛下为臣说亲，乃是臣之幸事，但是陛下，臣已有意中人了，臣，万死！」
　　「唉......你啊......」齐主叹了一口气，自然是知道萧墨的事情，「仙凡两隔，你何须再等呢？」
　　「......」萧墨不语。
　　「罢了罢了。」齐主挥了挥手，「爱卿旅途劳累，还进宫与朕聊了这幺长时间，先下去好好休息吧。」 
　　「臣，多谢陛下！臣告退。」
　　萧墨离开御书房之后，一个贵妃走上前，给齐主揉捏着肩膀：「这萧爱卿，真是位重情重义的痴情郎啊。」
　　「重情重义好啊。」齐主点了点头，看向御书房外，「不成亲，也好......」
　　七日后，圣旨至，萧墨封为工部侍郎。
　　又是四年，萧墨升任为工部尚书。
　　如此升官的速度，真是平步青云。
　　此时，萧墨不过三十六而已。
　　许多人的政治生涯才刚刚开始，可是萧墨已经官至高位。
　　但朝堂之上都清楚，一个工部尚书，不会是萧墨的终点。
　　且萧墨生活极为自律，不去青楼，不收礼，平日就只是看书。
　　言官想要找萧墨的污点都找不到。 
　　萧墨入京第八年，房丞相力图变法。
　　房龄的这一次变法策划了很久，也是得到了齐主的支持。
　　但是这次房龄的变法涉及到了世家氏族，阻力实在是太大了。
　　不到几天的功夫，无数弹劾的奏折在朝堂上乱飞。
　　张谦之此时入朝，站在了房龄这一边。
　　此时的萧墨自然也是站队变法一派。
　　自从萧墨踏入朝堂开始，朝堂所有人都知道萧墨和张老先生的关系。
　　而萧墨能够升官这幺快，不仅仅只是功绩而已，有很大的一部分程度，都是看在房丞相和张谦之的份上。
　　毕竟朝堂之上只谈功绩，那太过理想，更多的是人情世故。
　　于是在齐主的支持下，以张谦之、房龄、萧墨三人为核心的变法彻底拉开。 
　　以前的时候，萧墨每两年都会回村一趟，但因为变法事务太多，萧墨这几年只能一直待在皇城。
　　好在的是，萧墨和小青时常会有书信来往。
　　但就当变法一切进行的顺利的时候，齐主重病了。
　　六年后，齐主驾崩，太子继位。
　　新的国主看起来并没有先帝那种决心和魄力，他抗不住那些世家氏族。
　　最后变法失败。
　　张谦之已经是九十多岁的高龄了，张先生能活到九十多岁，甚至还主持变法，已经极为不易，全凭藉那一口气吊着。
　　此次变法失败，那一口气也散了，张谦之彻底心灰意冷，上奏告老还乡，彻底不过问朝政，觉得自己最多最多，也就活个一两年了。
　　六十多岁的房龄外调离京。
　　萧墨因为名声太盛，且变法也是一心为民，那些世家氏族碍于萧墨名声，不敢胡乱弹劾。
　　可萧墨觉得自己在京城也会被不停地排挤，与其如此，倒不如离开。
　　所以萧墨主动外调北海州。
　　此时萧墨已经四十有六，因为年纪大了，且变法操劳过度，鬓发已经有了不少银丝。
　　在上任之前，萧墨回到了石桥村。
　　自从萧墨考中状元，已经过了二十七年。
　　在这段时间中，有不少人离世。
　　其中便是包括老村长以及陈姨。
　　「青山县书吏、石桥村村长——王灿之墓。」
　　「王灿之妻——陈红之墓。」
　　萧墨站在墓碑前，看着两座紧挨着的墓碑，神色平静，但是心中却有一些说不滋味。

第58章 萧大哥，放下吧......
　　「爹爹是三年前走的，娘亲是两个月前走的。」
　　王莺站在萧墨的身边，缓缓开口道。
　　之前那个和萧墨分吃包子小女孩，如今已经长大成一个大姑娘，嫁给了青山城的一户人家。
　　甚至王莺的女儿已经是七八岁。
　　「没想到村长和陈姨的墓挨在一起啊。」萧墨笑了笑说道，「想以前，陈姨总是在我耳边说她嫁错了人，等以后死了一定要离自家那个死老头远点。」
　　王莺也是微笑：「是啊，娘亲就是这样，但是爹爹走的时候，娘亲却是哭得最伤心的那个人，娘亲要走的时候，还特意嘱咐我，坟墓就在爹爹的身边......」
　　萧墨蹲下身，将一坛酒放在墓碑前：「或许这就是夫妻吧......」
　　王莺的女儿——王倩倩想要走上前去揪萧墨的青衫，但是被娘亲拉了过去。 
　　王莺手掌按在女儿的肩膀上，不让她乱动：「萧大哥，爹娘临走的时候，有些话让我转达给你。」
　　「嗯。」萧墨点了点头。
　　「爹爹离开的时候，说这辈子最大的福气，就是能够教萧大哥这幺一个状元郎读书，可惜的是，爹爹学问不高，懂的不多。」
　　「不会的，村长教会了我很多东西，若不是村长，我连童试都通过不了。」萧墨摇了摇头，「村长还有说一些什幺吗？」
　　「爹爹还说，他这辈子撑死也就是一个秀才，跟萧大哥你没得比，但有一点，爹爹说自己比萧大哥你多吃了几十年的饭，对于一些事情也看透彻一点。
　　爹爹让我告诉萧大哥，若是遇到事情，不要过于较真。
　　在朝堂之上，最重要的，就是保护好自己，不要计较一时得失。 
　　能够全身而退，平平安安，才是最好的。」
　　「村长是有大智慧的。」萧墨赞许着。
　　王莺看了一眼萧墨的侧脸，轻咬着牙齿，面色有些犹豫，但还是说了出来：
　　「我娘走的时候，让我跟萧大哥你说，不要再执着已经离开的人了，仙凡两隔，走了就是走了，萧大哥该找个妻子生个孩子，要不然孤独终老会很难受的，到时候都没人给萧大哥你养老。」
　　「呵呵呵......」萧墨笑了笑，「确实像是陈姨说的话。」
　　「萧大哥......」王莺欲言又止，「我也觉得......」
　　「没事的。」萧墨打断了王莺的话语。
　　萧墨站起身，轻轻拍了拍张倩倩的脑袋，微笑道，「等倩倩长大了，给萧爷爷养老好不好啊？」
　　「好哇好哇。」小女孩点了点头。 
　　「你看。」萧墨对着小女孩的母亲笑道，「还是有人给我养老送终吗？」
　　王莺：「......」
　　「行了，小莺，我上山了，你们也赶紧回青山城吧，要不然等你们到了青山城，天色都要晚了。」
　　萧墨拢了拢袖子，一步步往着佘山的方向走去，逐渐消失在山路的尽头。
　　「娘，为什幺萧爷爷年纪这幺大了，都还没有娶妻啊。」
　　小女孩擡起头，好奇地看着自己娘亲。
　　「因为啊......」王莺看着逐渐远去的背影，「萧爷爷的心里，装不下其他人了啊。」
　　......
　　祭拜了村长之后，萧墨上了佘山，来到了那一块洞口的巨石前。
　　山洞前的空地上，已经是开满了紫阳草和青泷花。 
　　山洞的不远处，有一个小屋子，这个木屋是小青自己建造的。
　　这些年以来，小青一直住在那里，守着自家的姐姐。
　　至于萧墨以前的那个老院落，每隔两三天，小青都会去打扫一遍，以防萧萧墨回来的时候没地方住。
　　站在洞口，萧墨静静地看着这一块挡在自己面前的巨石。
　　虽然他已年近半百，但他的身姿一如既往的挺拔，宛若院中的那一棵老松，好像无论多大的风，都无法将他的腰背吹弯。
　　「如雪，我回来看你了。」
　　面对着山洞，萧墨缓缓开口。
　　像是对着山洞里的她说话，也像是自言自语。
　　「这些年没来看你，莫要怪我，确实是变法要做事情太多了，结果忙活这幺久，还是失败了。」 
　　「不过没多久，我又要上任去了。」
　　「我出京担任北海州的太守，那是一个靠海的地方。」
　　「你应该还没见过海吧？」
　　「没事的，等你出来了，我带你去看看。」
　　「话说回来，转眼间，都二十七年过去了啊。」萧墨笑了笑，「你看看我，头发都发白了。」
　　「萧大哥......」
　　就当萧墨对著白如雪说话的时候，身后传来了小青的声音。
　　萧墨转过身，微笑道：「小青，好久不见了啊。」
　　「萧大哥......你......」
　　看着萧墨鬓角的银发，还有那越发苍老的模样，小青莫名有种心酸。
　　自己和萧大哥才五年不见，可是萧大哥却老了好多好多...... 
　　「哦，你是说我的白头发吗？还是脸上的皱纹?正常的，人老了就会有。」萧墨不以为意道，「不过小青你还是和以前一样，一直都没有变，这样挺好的。」
　　「......」
　　小青无言，走上前，站在了萧墨的身边，一起看着面前的这块巨石。
　　「这些年我没回来，你姐姐这里有发生什幺事情吗？」萧墨问着身边的小青。
　　「姐姐这里没发生什幺，前几年有几个散修前来，被我打跑了，就再也没来过，不过村长和陈姨，还有几个王大婶她们都走了......」
　　小青一字一语跟萧墨讲着这些年村里的事，比如石桥村有谁去世，有谁的孙子孙女出生，有谁考中了秀才等等。
　　萧墨认真地听着，时不时点头回应。
　　「萧大哥......」讲到最后，小青扭过头，小手紧捏着，「萧大哥真不用再等了。」 
　　「没事的。」萧墨摇了摇头。
　　「可是萧大哥，你已经等了二十七年了......都要年过半百了，真的已经足够了。」小青已经不知道多少次劝说萧大哥了，「萧大哥......放下吧......」
　　随着女子的话语落地，一阵春风拂过山林，轻轻刮弄着男子白发，轻抚着男子那件已然有些发黄、缝补了不知多少次的青衫。
　　「小青......」
　　萧墨看着面前的石头，声音悠悠地于山林间传开。
　　「以前啊......都是她等着我。
　　现在。
　　该我等她了。」

第59章 告老还乡
　　离开石桥村，萧墨上任北海州。
　　北海州临近北海，故此得名。
　　萧墨这些年一有空就会去翻阅一些地方志，和大齐的山河堪舆图进行对照，打算制作一副走江图。
　　如雪醒来后，若要走江。
　　最好的路途便是从甘月泊为入口，再进入思明湖，往春松河走，最后经过洛水、云崖江，最后入北海。
　　根据萧墨这些年查阅文献的了解，走江越是往后，就越发困难，所以这最后一段云崖江，自己更要好好勘察，为如雪做好准备。
　　三个月后，萧墨来到北海，
　　因为之前张谦之在北海州担任过几年的太守，积累了不少的声望。
　　而萧墨又是张谦之的学生，更不用说萧墨的名声早就传遍了齐国。
　　所以对于萧墨能够前来担任太守，北海州的世家以及官员都非常的配合。 
　　不过就在萧墨来到北海州的第二年，萧墨收到了一封信件。
　　张老先生感觉自己要不行了，叫萧墨过去，想要见萧墨以及房龄最后一面。
　　本书首发101??????.??????,提供给你无错章节，无乱序章节的阅读体验
　　萧墨日夜兼程，半个月内赶到了张府。
　　当萧墨走进张老先生府邸的时候，每一个人都面带凄色。
　　老先生的房门口，子孙以及侍从侍女都在悄然抹泪。
　　「萧墨，进去吧，老师在屋子里等你。」房龄刚好从屋子内走出来，对着萧墨说道。
　　「是，师兄。」
　　萧墨对着房龄行了一礼，走进了屋子。
　　床榻上，张老先生见到萧墨走进来，那一双苍老的眼眸骤然亮起：「萧墨，你来了。」 
　　「老师。」萧墨连忙走上前，坐在张老先生的床边，面露悲色。
　　「呵呵呵......」张老先生看着萧墨，笑了笑，「想我们第一次见面的时候，你啊，还是一个不满二十的少年郎，现在看看你，鬓发都白了，快五十岁的人了，都不娶亲。」
　　萧墨摇了摇头，自嘲道：「都老成这样了，一个人，也都习惯了。」
　　「你啊......」
　　张老先生叹了一口气。
　　以前的时候，张老先生有说过，要将自己的女儿许配给他，但是萧墨婉拒了。
　　先帝也有几次想要给萧墨找个妻子的意思，但萧墨皆是婉拒。
　　在那之后，张谦之知道，他是铁了心要等那个女子回来。
　　「仙啊，终究是仙，人啊，终究是人，仙凡两隔，并不是说说而已。」张老先生拉着萧墨的手，「不过都已经是大半辈子过去了，如今跟你说这些，你不会听，也没用。」 
　　萧墨低头不语。
　　张老先生继续说道：「老夫相信，用不了多长时间，陛下会重新重用你和房龄，当今陛下只是年纪小，心性不成熟，但其实啊，若是陛下下定决心，绝对不比先帝差，齐国之积弊，陛下是看得到的。
　　你只需要好好做自己的事情，一心为民便可。」
　　萧墨点了点头：「学生知道了。」
　　张老先生擡起头，看着天花板，他的眼瞳逐渐扩散：
　　「萧墨啊，人生百年，真的太短了，老夫已经活的够久了，却还总觉得有好多事情没有做完。
　　你可不要像老夫一样啊......
　　好好走下去。
　　不愧百姓。
　　不愧天地。
　　不愧自心。」 
　　随着张老先生最后一句话落地，张老先生握着萧墨的手垂落在床沿。
　　「父亲！」
　　「父亲啊！」
　　「爷爷！」
　　张老先生的子女们泣不成声。
　　萧墨站起身，对着先生深深一礼。
　　......
　　四年后，萧墨年过半百。
　　北海州大洪！
　　萧墨第一时间冒着大雨前往重灾区以及堤坝险段，亲自查看灾情、水势、决口位置、淹没范围。
　　萧墨动用衙役、驿卒、甚至征调熟悉水性的渔民、船夫，传递上下游、各乡村的灾情、水位变化、堤坝状况，迅速绘制受灾区域草图，标注危险区、高地、物资点、交通要道，亲自主持开仓赈灾、安置灾民、着重防疫。 
　　此外，萧墨以工代赈，开挖引河、束水冲沙，分段围堰。
　　这一场十年难得一遇的洪灾中，灾民安抚之迅速，影响之小，皆是齐国立国以来之最。
　　之后，萧墨深度考察北海州各条江河，兴修水利，引流灌溉。
　　原本容易被冲毁的人间地狱，变成了一亩亩的良田。
　　萧墨又立书《齐国水利要术》，书中阐述各种治理江河的方法，以及遇到洪灾的应对措施，甚至制定了相对详细的标准。
　　自此之后，萧墨于人间名声，已至顶峰。
　　五十三岁那年，萧墨突闻噩耗，房龄师兄病逝于故居之中。
　　拿着师兄寄来的信件，萧墨坐在院子，久久不语。
　　次年，萧墨收到孙县令病重的消息，立刻启程，可最终没有能够见到孙县令最后一眼。 
　　建乐十二年，年过五十五的萧墨收到圣旨。
　　齐主召萧墨回京。
　　建乐十三年，萧墨担任齐国丞相，再开变法！
　　萧墨以自己的名声开路，无论是什幺世家氏族，都得忌讳这幺一个恩惠于天下、已经是有「圣人」之名的丞相。
　　且大齐还没有病入膏肓，在陛下的支持，萧墨广收有志之士进行改革。
　　萧墨知道，自己所剩的时日，亦是没有多少了，在这辈子，能做多一些就做一些，也算不愧先帝、老师以及师兄之托了。
　　建乐十六年，齐国新法推行。
　　建乐二十年，新法推行四年之后，天下已有焕然一新之气象，此时萧墨已然六十三岁高龄。
　　建乐二十四年，萧墨已然六十七岁，此时朝堂的风波，皆是平息。 
　　次年，六十八岁的萧墨上奏陛下，请求告老还乡。
　　齐主多次挽留，但萧墨去意已决。
　　他可以感受的到，自己已经没有两年了，只想归于故里。
　　齐主最后只得答应。
　　但是萧墨丞相之位未撤，由吏部尚书郑墨涵暂行丞相之职。
　　之所以不撤萧墨丞相之位。
　　是因为萧墨得罪了太多世家氏族。
　　留有丞相之位，有山河气运庇佑，萧墨也可安度晚年。
　　这天，就当萧墨收拾完府中行李，写最后一封奏折留言于陛下之时。
　　萧墨笔锋停顿。
　　这位年近七旬的老人若有所感，看向了一个方向。
　　那个方向有一座山。
　　半山腰的一个山洞外，开满了紫阳草与青泷花。
　　洞内，一条白蚺逐渐变化。
　　最后，一个白裙女子躺在地上。
　　她的睫毛轻轻颤动。

第60章 既然好不容易忘记，何苦又要记起
　　佘山。
　　在那一个山洞之外，小青盘坐于地面，正在吐纳着。
　　虽然小青天赋比不上自家的姐姐，但是小青的资质也绝对不算差。
　　四十八年的时间里，小青已经结成了妖丹。
　　妖族的妖丹相当于人族的金丹。
　　也就是说小青如今已经达到了金丹境。
　　当然，小青能够修行这幺顺利，也少不了拂尘的指点。
　　白如雪沉眠的第五年，小青为了更好地保护好自己的姐姐，成为了拂尘的弟子。
　　不过小青没有去天玄门修行，而是拂尘时不时过来指点小青。
　　就当小青缓缓吐纳的时候。
　　突然，小青感受到了石头后山洞里的动静，她猛然睁开了眼睛。 
　　「难道说......」
　　小青眼眸晃动，心跳逐渐加速。
　　紧接着小青感觉到佘山开始震动。
　　原本埋在洞口的那几面旗帜破土而出，在空中不停地旋转，结成了巨大的法阵，将整座佘山所笼罩。
　　「轰！」
　　山洞口发出一声巨响。
　　巨大的妖气如同海浪一般，竟然将洞口这一块三丈高的石头猛然冲开！
　　【写到这里我希望读者记一下我们域名①?①???.???】
　　小青心头一惊，连忙躲开。
　　「哗啦。」
　　漫天的风沙从山洞口卷起。
　　小青擡起手，以衣袖遮住面容，挡住着风沙。
　　巨石顺着山路不停地往下滚，不知道砸断了多少树木，最终才缓缓停下。 
　　好在的是悬浮在空中阵旗将妖气全部吸收，并没有让妖气散溢出去一点。
　　否则的话，这冲天的妖气肯定会被一些路过的修士发现。
　　甚至小青觉得数百里之内的宗门都能感知到。
　　若真是如此，那肯定会有不少人前来「降妖除魔」。
　　风沙逐渐消散，小青放下衣袖。
　　一个女子从山洞中走了出来。
　　女子身穿一袭素白色的长裙，裙裳轻盈垂落，更衬出肩背削薄、腰肢纤纤，束带轻系，勾描出曼妙起伏的曲线，裙裾拂过脚踝，微动之间，隐约可见脚腕伶仃的轮廓。
　　那一头青丝如墨云堆叠，发丝如同黑瀑一般倾泻而下，刚好没及盈盈一握柳腰。
　　几缕碎发轻盈拂过光洁如新雪的颊畔，玉色的颈项线条柔韧纤长，延伸至领口，便似一段温润美玉。 
　　「姐姐......」
　　小青看着朝自己逐渐走来的姐姐，眼中欣喜无比，怀疑自己是不是在做梦。
　　因为小青实在是太多次梦到自家姐姐醒过来了。
　　但每次梦醒，小青看着空荡荡的木屋，心中只有无尽的失落。
　　可这一次不一样！
　　灼灼的夏日、山风的清凉，泥土和鲜花的味道。
　　那种种真实得不能再真的感觉告诉小青——这一次，自己不是在做梦。
　　小青开心地跑上前，拉过姐姐细嫩的小手：「姐姐，你终于醒了......小青等你好久了，好在姐姐你顺利出关。」
　　「姐姐......你怎幺了？」
　　「姐姐？」
　　小青疑惑地看著白如雪。 
　　从自家姐姐的脸上，小青看到了一种茫然......
　　白如雪抽回了自己的小手，歪了歪头，疑惑地看着小青：「你是谁？为何叫我姐姐？为何我对你会有一种亲切感？」
　　说着说着，白如雪低着头，柳眉紧蹙：「对啊.....你是谁？我......又是谁呢？我为什幺会在这里？」
　　「诶？」小青呆呆地看着自家的姐姐，「姐姐......你什幺都不记得了吗？我是小青啊，是你的妹妹，姐姐你叫白如雪，姐姐之所以在这里，是因为姐姐你要化蚺，陷入了沉眠。」
　　「白如雪？我叫白如雪......白如雪......」
　　白如雪反复念着自己的名字。
　　越是念着，白如雪感觉自己的脑袋越发疼痛，像是要裂开一般，不停地以手腕敲着自己的脑袋。 
　　「姐姐，你没事吧......」小青将姐姐抱在怀里，紧紧抓着姐姐的手腕。
　　白如雪晃了晃脑袋，擡起头，桃花眸中流露出的失落和迷茫让小青心疼不已：
　　「我好像什幺都记不起来了......我头好痛.....好乱......」
　　「没事的姐姐，想不起来我们就先不想了，以后一定会慢慢想起来的。」小青连忙安抚道。
　　但是白如雪根本就听不进小青的话。
　　白如雪看起来越来越痛苦，甚至脸色都有些许的苍白。
　　「糟糕！姐姐道心动摇得厉害！」
　　小青心中一惊。
　　就当小青想着自己怎幺做才好的时候，一道火红的光芒划过天空。
　　拂尘来到了佘山上空。 
　　看着漂浮在天空阵旗以及山中的白裙女子，拂尘收起阵旗后迅速落地，快步走到白如雪的身边。
　　拂尘拿出一枚丹药塞入她的樱唇，再以食指点在她的眉心。
　　很快，白如雪的眉头缓缓舒展，在小青的怀里睡着了。
　　「师父，姐姐这是怎幺了？」
　　小青紧张地看着拂尘。
　　「你姐姐闭关这段时间，神魂出了些许的问题，影响到了记忆。」
　　拂尘摇了摇头，缓缓开口道。
　　「当蛇族修行的时候，尤其是这一种蜕皮闭关，纯化血脉，一定不能急，需要一步步慢慢来。
　　可你姐姐闭关沉眠之时，怕是潜意识就一直想着自己尽快醒过来。
　　潜意识逐渐影响到你姐姐的身体。 
　　所以你姐姐提前醒了过来，代价就是神魂受到损伤，从而导致记忆的缺失。
　　好在根基没有受损，这已然是万幸了。
　　我刚刚给你姐姐喂了一枚安神丹，只需要休养一段时间就好了，不必过于担心。」
　　小青紧紧搂着姐姐的肩膀：「那师父，姐姐还能够恢复记忆吗？」
　　「恢复记忆而已，这很难吗？」
　　拂尘平静地看着小青。
　　「若是你想的话，为师这就可以为她恢复记忆，但是小青，如雪恢复记忆，真的是一件好事吗？
　　如今萧墨已然六十又八，他最多只剩下两年的寿命。」
　　「......」
　　小青眼眸微滞，看着怀中的姐姐，紧紧抿着薄唇。
　　「这一枚丹药你拿着，此丹名为忆魂丹，若是你想让如雪恢复记忆，半个月之后，待你姐姐神魂稳定，将此丹于你姐姐服下。
　　但是小青。
　　有时候记起，不如忘记。」
　　拂尘转身，一步步踏向天边，只有声音在山林之间缓缓回荡。
　　「既然好不容易忘记，何苦又要记起。」

第61章 我不能忘的啊，我不该忘的啊......
　　「既然好不容易忘记，何苦又要记起。」
　　在自己的木屋里，小青坐在床边，看着躺在床榻上的姐姐，脑海中回想着师父的话语。
　　小青眼帘轻轻低下，看着掌心中的忆魂丹，眼眸中尽是纠结。
　　「小青......」
　　当小青陷入沉思的时候，床榻上传来了姐姐虚弱的声音。
　　「姐姐，你感觉怎幺样......」小青连忙将忆魂丹收起，将姐姐搀扶起来，靠坐在床头。
　　「不知道......」白如雪眉头皱起，「我感觉自己做了一个好长好长的梦，但是关于梦里的一切，我全部都不记得了。」
　　「小青......」白如雪紧紧握着小青的手腕，「能告诉我究竟忘了一些什幺吗？」
　　「姐姐......其实也没有什幺事情啦，就是我们姐妹二人一起在山上修行，然后姐姐你化蟒为蚺，睡了很多年而已，没什幺的。」小青面带微笑，紧紧捏着手指。 
　　白如雪看着妹妹低着眼眸的模样，问道：「真的吗？」
　　「真的......」小青擡起头，泪水从眼角流下，「姐姐，小青说的都是真的。」
　　「既是真的，那小青你为何流泪？」白如雪温柔道。
　　「诶？有吗？」小青连忙伸出手，抹掉眼角的泪水，「这是因为姐姐终于醒了，小青太高兴了......」
　　「这样啊......」白如雪伸出手，轻轻抚摸着妹妹的脸颊，「没事的，姐姐回来了。」
　　「嗯唔。」小青重重点了点头，「那姐姐，我去给姐姐找一些东西吃吧，佘山最近生长了些灵花灵草，我给姐姐取来补充灵力。」
　　「好。」白如雪点了点头。
　　看着妹妹转身离开的背影，白如雪柳眉蹙起，微微低下了头，小手轻捏着裙摆。
　　小青离开木屋，关上房门，整个人像是失去了所有的力气一般靠在屋子上，整个人缓缓滑落，蜷缩在墙角，双臂紧紧环抱着自己，眼泪无声地流下。
　　接下来两天的时间里，小青都在照顾着自己的姐姐。
　　而白如雪最常做的事情，就是坐在木屋外发呆，看着屋外开满青泷花和紫阳草。
　　明明只不过是寻常的花草，最多也就是有些药用价值而已。
　　但是白如雪总觉得这花草对自己来说，有着不同的意义。
　　可女子却怎幺都想不起来。
　　「小青，我想要下山走走。」
　　白如雪醒来的第七天，对着小青说道。
　　「诶？姐姐要下山吗？」小青愣了一下。
　　「嗯。」白如雪点了点头，「你不是说山下有一个村庄吗？我想要去看看。」 
　　「好吧......」小青点了点头，眼眸左右转动，「那我陪姐姐去。」
　　次日。
　　小青带着姐姐走下了山，来到了石桥村。
　　石桥村虽然大致没有发生什幺变化，但是早已物是人非。
　　齐国底层的百姓平均年龄在五十三岁。
　　如今四十八年过去，之前的大人们全部离世了。
　　至于四十八年前石桥村的小孩子们，如今年纪最大的，是五十六岁。
　　但是这幺多年过去，他们怎幺还会记得小时候的事情呢。
　　村民们看著白如雪，心想这幺好看的仙子是谁。
　　而白如雪走在村子里，看着每一栋房屋，每一条小路，都有一种熟悉的感觉。
　　好像自己在这里生活过很长的一段时间。 
　　白如雪凭着自己的感觉在村中走动着，小青一句话都没说，只是跟在姐姐的身后。
　　最后，当白如雪停脚步的时候，来到了一个院落前。
　　看着面前这个寻常的农家院落，白如雪紧紧按着自己的心口。
　　她感觉自己胸口闷闷的，自己好像快要找到最重要的东西了，但是却又感觉距离很远很远。
　　走进院子，白如雪轻轻抚摸着院子里的石凳，院落里的那一棵老梧桐，还有撑在树枝上的晾衣竹......
　　「小青，为何我对这里如此熟悉？」白如雪问道。
　　「姐姐，因为我们在这里住过了一段时间。」小青回答道。
　　「这样啊。」白如雪点了点头。
　　「姐姐你先坐一会儿，小青昨天去五十里外的沧山猎了几只富含灵力的月草兔，我去做给姐姐吃。」 
　　似乎生怕姐姐再多问自己，小青提着一些野味走进了厨房。
　　看着小青在厨房中忙碌，那一种既视感越来越浓厚。
　　白如雪走进了主卧。
　　主卧什幺东西都没有，里面除了木头做的家具之外，什幺都没有。
　　没有衣服，没有被褥。
　　白如雪觉得这个房间，应该住着一个男子，可是她却记不起这个男子是谁。
　　走出主卧，白如雪来到了偏房。
　　偏房的布局也很简单，就只有一张床、一张桌子、几把椅子以及一个梳妆台而已。
　　白如雪在屋子里走动着。
　　小半炷香后，白如雪转身要离开房间时，衣袖不小心将梳妆台前的一个盒子摔落在地。
　　白如雪转过头。 
　　摔开的盒子里，是一根木质的鹿神发簪。
　　......
　　「姐姐，吃饭了，姐姐......」
　　院落中，小青将两个饭菜端在院落里，对着屋内姐姐喊道。
　　但是姐姐久久没有回应。
　　小青擦了擦手，推开门走进偏房，只看到姐姐跪在地上，双手紧紧抱在心口。
　　「姐姐，你怎幺了？哪里不舒服吗？」
　　小青连忙走到姐姐的身边。
　　「小青......」白如雪擡起头，泪眼朦胧地看着自己的妹妹，将那一根发簪捧在手心，「发簪......这根发簪......」
　　「这发簪怎幺了吗？」小青不解，她只知道姐姐以前很喜欢这根发簪。
　　「我......我不知道......」 
　　泪水从白如雪的眼角不停地流下，打湿了睫毛，划过了脸颊，碎在了地面。
　　「这一根发簪是我的......」
　　「是一个人送我的。」
　　「可是我却忘记了他是谁。」
　　「我不能忘的啊......」
　　「我不该忘的啊......」
　　「小青。」
　　白如雪紧紧抓着妹妹的衣袖。
　　「为什幺我什幺都记不起来了，为什幺呀！！！」
　　「姐姐......我......」小青喉咙滚动，眼眶跟着姐姐一般红起。
　　白如雪站起身，裙摆划过小青的脸颊，跑出了房间。
　　「姐姐！」
　　小青猛然站起身，朝着姐姐喊道。
　　「姐姐你去哪儿啊！」
　　「姐姐！」

第62章 萧墨，我，等你回来......
　　白如雪跑出了院落。
　　小青追了上去，可是姐姐的境界实在太高，很快就没了人影。
　　走在石桥村中，白如雪看着村中的一切，越看就越是感觉熟悉。
　　不知不觉，白如雪走到了石桥村已故老村长的院落前。
　　她推开篱笆门，迈步走了进去，伸出手往着窗台一抹，已经堆了厚厚的一层灰。
　　走出院子，白如雪依旧是漫无目地走着。
　　不知过了多久，白如雪来到了一座坟墓前。
　　「青山县书吏、石桥村村长——王灿之墓。」
　　「王灿之妻——陈红之墓。」
　　看着这熟悉的名字，白如雪脑袋再度隐隐作痛，心中生出一抹悲伤。
　　自己认识他们。 
　　可是。
　　自己却忘了他们......
　　甚至，自己忘记了一个非常非常重要的名字。
　　一个比自己的性命都要来得重要的名字。
　　转过身，白如雪继续走着。
　　夕阳熔金，沉沉地坠向西山，将天际线染作一片柔和的橘红与绛紫。
　　暮霭如薄纱般悄然弥漫开来，那轮硕大的落日，将女子的身影在地上拖曳得格外瘦长，像一道墨色的河，无声地流淌过寂静的草地与冰冷的墓碑。
　　墓碑前，放着女子刚刚采来的几朵新鲜的野花。
　　白如雪上了山，她选了一条自己感觉熟悉的小路。
　　在半山腰，白如雪停住了脚步。
　　一块石头出现在白如雪的眼中。 
　　明明只是一块寻常的石头，但越是看着，白如雪感觉自己的脑袋越痛。
　　她按着额头，一幅幅陌生而又熟悉的画面不受控制地出现在她的脑海。
　　......
　　【「喂！小书生，你来啦，我等你好久了。」
　　一个身穿白裙的女孩见到骑着大黑牛的少年上山，开心地站了起来。
　　「姑娘今日又要骑牛吗？」少年微笑地问道。
　　「嗯嗯，快快，我要和你一起骑牛。」
　　「好吧。」少年拍了拍大黑牛，大黑牛走到女孩的面前趴下。
　　女孩骑上大黑牛的后背，坐在他的身后。
　　他读着书。
　　她摇晃着裙下小脚，听着他读书。】
　　...... 
　　【「你在哪里呀......」
　　「你个大混蛋。」
　　「你怎幺还不回来啊？」
　　「我最后最后再给你一次机会，明天你再不出现，我真的要生气啦。」
　　「我再也不理你了！」
　　在一个夜晚。
　　少女睡醒之后，坐在石头上，一直在等着一个书生。
　　书生说他要去考试，所以要离开一阵子。
　　但是书生说过，等到来年开春，他就会回来。】
　　......
　　【「我在闲暇之时，雕刻了这一根发簪，想要跟她赔礼来着，但现在看来，她已经没等我了，这发簪也不需要了。」
　　「谁说不需要的，我要！」 
　　「姑娘，这发簪是我给白如雪姑娘的。」
　　「我就是白如雪啊......」
　　「可姑娘刚才说不是......」
　　「我有说过我不是白如雪吗？」
　　少女笑靥如花，伸出发簪。
　　「快，帮我戴上。」】
　　......
　　【「我不要去修行！」
　　长大了的少女生气地看着面前的男子。
　　「成为仙人？那又如何？」
　　女子紧紧捏着拳头。
　　「没有你的仙途，不是我要走的路！」】
　　......
　　「他是谁？」
　　「他叫什幺名字？」 
　　一个个破碎的画面从白如雪的脑海中闪过。
　　白如雪看着面前的这一块石头，眼眸晃动的厉害。
　　破碎的画面中。
　　他的身影是那幺的熟悉。
　　可是白如雪就是记不清楚他的样子，始终想不起他的名字。
　　过了许久，白如雪的头疼逐渐消失。
　　白如雪在这块石头上坐了许久，试图再想起什幺。
　　但记忆始终都是那幺的模糊。
　　她站起身，继续往山上走着。
　　夜幕已经拉上苍穹。
　　当白如雪走到山顶时，繁星已然点缀在于夜空。
　　白如雪站在山顶，星河就在头顶，仿佛触手可得。
　　她眺望着群山，眺望着山脚下不远处的万家灯火，头疼再度袭来。 
　　又是一幅幅画面从白如雪的脑海中闪过。
　　......
　　【「快喊快喊。」
　　「喊出来心情就好了。」
　　「你心情要好起来，要不然我也会不开心的！」
　　女子将他带到山顶，因为他的心情不好。
　　她不喜欢他愁眉苦脸的样子。
　　「真的得喊吗？」男子有些羞耻。
　　「嗯嗯！得喊！」
　　「好吧。」
　　男子鼓足勇气，大声喊道：「一百年，好短啊......」
　　「诶？你因为烦恼这个吗？」女子笑着走上前，朝着同一个方向大喊着，「一百年了哪里短啦！一百年很长的啦！」】
　　...... 
　　「你究竟是谁啊？」
　　「为什幺，为什幺我记不起你的样子。」
　　「为什幺我想不起你的名字。」
　　白如雪坐在草地上，紧紧的抱着自己，眼泪逐渐打湿了她的裙摆。
　　不知哭了多久，当白如雪站起身的时候，有一个锦盒从白如雪的衣袖中掉落。
　　白如雪将盒子捡起，打开一看。
　　里面是一枚金色的戒指，上面刻着紫阳草和青泷花的花纹。
　　......
　　【「这一次我前往青山镇，便是为了做这一枚戒，如雪，你愿意嫁给我吗？」
　　女子擡起头，看着他的眼眸如同春湖的涟漪：
　　「明年来春，等你会试回来。」
　　「你来娶我。」 
　　「我便嫁你。」】
　　......
　　「萧墨......」
　　山顶上，白如雪的嘴中，缓缓念出了这幺一个名字。
　　「萧墨！」
　　「萧墨！」
　　「萧墨！」
　　仿佛是怕自己再度忘记一般。
　　女子念了一遍又遍。
　　【「萧墨，你教我读书写字可好？」】
　　【「萧墨，你明天还会来找我玩吗？」】
　　【「萧墨，我要跟你下山。」】
　　每念一遍，女子脑海中的记忆如同拼图的碎片一般，一块又一块凑齐。
　　「我想起来了.....我什幺都想起来了......」 
　　女子转过身，往着山下跑去。
　　【「萧墨，我做的饭菜可好吃了！」】
　　【「萧墨，看，给你的新衣裳。」】
　　【「萧墨，你要多吃点羊肉，才有力气读书呦。」】
　　树枝刮破女子的裙裳。
　　女子不在意，只是继续往山下跑着。
　　【「萧墨，这枚戒指放我这里可好？」
　　「那放你那？」
　　「当然放我这啦。」女子转过身，小声嘀咕道，「万一你给其他女子了怎幺办......」】
　　一根树枝绊倒了白如雪，她连忙爬起身，继续往着山下跑着。
　　【「萧墨，什幺叫做持子之手，与子偕老啊？」】
　　【「萧墨，我们能一起变老吗？」】
　　【「萧墨......
　　我......
　　等你回来......」】

第63章 我这个老家伙啊，在外许久，也该回家了
　　「姐姐！」
　　院落前，就当小青着急地东张西望的时候，不远处的小路出现了姐姐的身影。
　　小青眼眸一亮，松了一口气，连忙跑了过去。
　　「姐姐，你吓死小青了，要是你出了什幺事情，小青该怎幺办啊。」
　　小青看起来都快哭出来似的。
　　她并不是没有去找自己的姐姐。
　　但是白如雪的境界要比小青高，哪怕白如雪失去了记忆，但是一些妖族传承还是在的，隐匿身形和气息乃是蛇族的本命神通之一。
　　所以白如雪隐匿了身形和气息之后，小青根本就找不到。
　　「小青......」白如雪擡起头，泪水在女子黑白分明的眼眸蒙上了一层淡淡的薄雾，「我睡了多少年了。」
　　「诶？」小青愣愣地看着姐姐的眼睛，这才注意到，姐姐眼中的迷茫已然不在了，「姐姐，难道你已经......」 
　　「我都想起来了。」泪水从女子的眼角逐渐滑落。
　　白如雪伸出手，紧紧握着妹妹的手腕：「小青，姐姐究竟睡了多久了，告诉姐姐......」
　　小青低着螓首，眼眸满是落寞。
　　「四十八年。」
　　许久，小青的声音传入白如雪的耳畔。
　　「姐姐你已经睡了四十八年了。」
　　「四十八年......」白如雪后退了两步，眼眸满是错愕。
　　她知道四十八年对于一个寻常人来说意味着什幺。
　　「萧墨他难道已经......」白如雪呆呆地看着自己的妹妹。
　　「没有的。」小青连忙摇头，「姐姐，萧大哥没事的，如今萧大哥在皇都为官。」
　　白如雪擡起头，着急地说道：「小青，我们收拾一下，我们现在就去找他......」 
　　「姐姐，不行的......」
　　小青连忙拉住了姐姐。
　　「姐姐如今你是一个元婴境的大妖，若姐姐境界低还好说，姐姐你现在过去，肯定会被皇城龙气注意，到时候别说入城，怕是刚刚接近城门，就会被镇杀。
　　而且姐姐，你刚刚醒来，神魂虚弱，如今需要静养，哪怕你不进皇城，越是靠近皇城，修士就越多。
　　再者姐姐你还有返祖之相。
　　若是被发现，一定会被围剿的。」
　　「那小青，这可如何是好......」女子的语气已然是带着哭腔。
　　「姐姐，你先别急，我这就写一封信，明日亲自就给萧大哥送去。」小青安抚着自家姐姐，「姐姐你放心，我和萧大哥一定会尽快回来的。」
　　「......」 
　　白如雪低着脑袋，紧紧抿着薄唇，看起来还是想要和小青一起去。
　　但是白如雪也清楚，现在不是任自己情绪行事的时候。
　　最后，白如雪只能点头。
　　当夜，白如雪写了一封信，交给小青，由她带去皇城。
　　次日清晨，白如雪嘱托妹妹几句「路上平安，万事小心」后，便目送着小青飞向远方。
　　直到小青消失在自己的视线之中，白如雪这才忐忑地收回视线。
　　就当小青飞往皇城的第三天。
　　青山县城外。
　　青山县县令秦晓，带着整个府衙班底以及青山县的各个乡绅员外，一同站在城门口。
　　所有人都眺望着远处，等待着那一位大人的到来。
　　「来了来了！」就当所有人在城外站了两个时辰的时候，一个小厮连滚带爬地跑过来，「大人，丞相的车马到了！」 
　　「好好好！」秦县令连说三个「好」字，「诸位，还请都打起精神来，准备迎接丞相大人归乡！」
　　不时，一辆马车在一个车夫的驾驶下出现在所有人的视线中。
　　虽然马车平平无奇，但是拉着那马车的那一匹马，可是上好的汗血龙驹，乃是当今陛下赏赐给萧丞相的。
　　如今官员之中，也只有萧丞相一个人能用如此宝马拉车。
　　「点鞭炮！奏乐！」
　　「霹雳乓啷！」
　　「啪啪啪！」
　　随着秦县令的一声令下。
　　鞭炮声、唢呐声、锣鼓声同时响起。
　　那汗血龙驹也不惊扰，就只是打了个响鼻，迈着平稳的步伐一步步往着城门口走去。
　　随着鞭炮最后一声落地，以秦县令为首，青山城各个有头有脸的人物连忙上前弯腰行礼：「青山城恭迎萧丞相回乡！」 
　　车帘打开，一个满头白发的老者缓缓地下了马车。
　　没有侍女。
　　没有侍从。
　　他们听闻这位老人家在离开京城之前，给了侍女仆人一大笔遣散费，没有带走一个人。
　　四十八年前，少年郎进京赶考的时候，是一个人。
　　四十八年后，老人家名满天下，衣锦还乡，依旧是一个人。
　　可是这位老人家在这四十八年的时间里，做了不知道多少福泽后代的好事。
　　每每想到此处，他们觉得自己面前的不只是一个寻常的丞相，更是一个名流千古的圣人。
　　「我这个老家伙回来，还惹得诸位前来迎接，真是罪过啊。」
　　老人家走上前，对着众人作揖一礼。
　　虽然老人家就年近七旬，但是身段依旧挺拔，尤其是那一双眼睛，柔和威严，仿佛只是一眼，他就能将你整个人看穿。 
　　其他人哪敢受这一礼，纷纷侧身躲开，竟然同时让出了一条路。
　　「丞相大人千万不要这幺说，晚辈实属惶恐。」秦县令连忙走上前，像是一个仆人一般搀扶着这位老先生。
　　但是秦县令一点都不觉得自己卑微，甚至觉得自己能够搀扶这幺一个老先生，是自己毕生的荣幸。
　　「丞相大人旅途劳顿，我们已经安排好了食宿，还请大人好好休息。」
　　「让秦大人费心了。」老人家笑了笑，「不过我这个老家伙就不叨扰秦县令了，这是老夫的户书，麻烦秦大人走个流程。」
　　齐国的官员告老还乡之后，都有一份户书，需要交到当地县城，县令收到后，要上报陛下，表示人已平安归乡、妥善安顿。
　　「不麻烦不麻烦。」秦县令连忙双手接过，贴身塞入怀中，「不过老先生真不进城吗？城中百姓，都在翘首以盼，恭迎老先生归乡。」
　　「罢了罢了，我这个老家伙何苦劳烦百姓迎接。」
　　老人家微笑地摇了摇头，看向了一个村庄的方向。
　　「百姓好意，老夫收到了，但我这个老家伙啊，在外许久，也该回家了。」

第64章 一个白发苍苍的老人，映入了女子的眼眸
　　石桥村。
　　妹妹离开的这三天时间里，白如雪每天早上醒来，都会坐在院子的石凳上，如同四十八年前那般，看着院外的那一条小路。
　　在白如雪的心中，好像所有的事情都发生在昨天。
　　小青离开的前一晚，白如雪和小青都没有睡。
　　小青给自家的姐姐讲了很多很多的事情。
　　白如雪知道小青喂自己吃下那一枚丹药之后，自己才陷入沉眠。
　　也知道拂尘道长给了小青一枚忆魂丹，可以帮助自己恢复记忆。
　　但是小青犹豫不决，并没有第一时间给自己吃。
　　白如雪不怪自己的妹妹。
　　在白如雪看来，夹在中间的小青，才是最为难的那个人，她一个人承担了所有的责任和愧疚。 
　　有的时候，做选择的人，会比被选择的人来得痛苦。
　　从小青的口中，白如雪也了解到，萧墨其实早就知道自己和妹妹是妖族了，只不过萧墨一直装作不知道而已。
　　这四十八年以来，每隔一段时间，萧墨就会来到山洞前看望自己。
　　白如雪听妹妹说萧墨至今都没有娶妻......
　　哪怕只是听着小青诉说，白如雪能够想像这些年萧墨只身一人的模样，心里面更是隐隐作痛。
　　这天下午，就当白如雪思绪飘散的时候。
　　她感受到院外的树林里传出些许动静。
　　转过头看去，白如雪又看到那两个小女孩和两个小男孩在偷偷地看着自己。
　　白如雪站起身，走进厨房，将糕点端了出来。
　　这些糕点是白如雪昨日为这四个「鬼鬼祟祟」的小孩子做的。 
　　在前天早上的时候，白如雪就发现这几个小孩子偷偷摸摸地看着自己了。
　　所以她昨天去隔壁村买了一些材料，做了这些桂花糕。
　　想着他们今天若是还来，就请他们吃糕点，问问他们为什幺要偷看自己。
　　白如雪看向了他们，柔声喊道：「要不要吃一点桂花糕？」
　　四个小孩吓了一跳，互相对视了一眼，这才扭捏地从小树林中走了出来。
　　「肯定是你暴露的！」
　　「我没有！」
　　101??????.??????全手打无错站
　　「肯定是惠惠，惠惠她刚刚放了个屁。」
　　「你才放屁呢！」女孩红着脸反驳道。
　　四个小孩子互相拌嘴，一步步走向了院子。 
　　「过来吃点东西吧。」白如雪温柔一笑。
　　看着这个好看的大姐姐，再看着桌子上的桂花糕，四个小孩子害羞地走进了院子。
　　一开始的时候，四个小孩还有点拘谨，但是当他们吃到第一口桂花糕时，眼睛瞬间亮起。
　　「吃慢点，别噎着。」白如雪给四个小孩子倒了碗水。
　　「大姐姐，你做的糕点真好吃。」名为齐明的小男孩擡起头说道。
　　「谢谢。」白如雪笑了笑，「不过你们为什幺一直看着姐姐我呀？」
　　「那个......」名为齐明小男孩有些不好意思地挠了挠脑袋，「惠惠说村里有一个很好看的大姐姐，跟仙子似的，我们就过来了。」
　　「然后我们发现大姐姐你经常坐在院子里看着外面，莉莉说大姐姐你肯定遇到了伤心的事情，惠惠说大姐姐是个神仙，正在打坐。」名为胡灰的小男孩说道。 
　　「最后我们打赌，谁猜对了，谁就请我们吃糖。」莉莉回答道。
　　「不过我们不好意思过来问大姐姐。」惠惠红着脸。
　　「大姐姐，你为什幺一直坐在院子里啊？」齐明问道。
　　「姐姐我呀......在等人。」白如雪柔和地笑着。
　　「等人？」不过七岁的小女孩似懂非懂，「可是大姐姐，你已经等了三天了，他是不是不来了呀？」
　　白如雪摸了摸小女孩的头发：「他会来的，就算他不来，大姐姐也会一直等下去。」
　　「大姐姐你好固执呀。」胡灰说道。
　　白如雪笑了笑：「姐姐这不算固执，真正固执的人，可是等了四十八年呢。」
　　「哇！四十八年！」小孩子们异口同声地惊讶道。
　　「姐姐，这个人为什幺等那幺久啊？」 
　　「这是一个很长很长的故事，你们要听吗？」
　　「要听，我们要听。」
　　「从前啊，有一个书生，有一天，他上山，救了一条小白蛇......」
　　......
　　临近傍晚，萧墨走进石桥村，一步步往着自家的院落走去。
　　因为萧墨许久没有回村，就算是回来，也不过拜访一下村长陈姨，大部分的时间都呆在佘山。
　　再加上现在萧墨穿的一身破旧的青衫。
　　所以并没有人认出萧墨就是那位名闻天下的萧丞相。
　　村民们最多只是看了萧墨一眼，心想这个陌生的老大爷是谁，为何自己从未见过？
　　「我跟你说啊，我们萧丞相的故居，住了一个身穿白衣仙子，长得那叫个好看啊！」 
　　「住在萧丞相的故居？这......我们要不要赶她们走啊？」
　　「应该不用吧，那个白衣仙子是青仙子带回来的，应该是青仙子的友人，而青仙子传闻又是萧丞相的好友，每隔一段时间都会给萧丞相打扫院子呢。」
　　「诶？我听一个传闻，以前啊，萧丞相有个青梅竹马，最后拜入仙门了，会不会就是这位仙子啊？」
　　「我也听说过这个传闻，传闻萧丞相不娶妻，就是在等她呢。」
　　「别瞎说，那都是话本小说中的故事，那白裙仙子肯定是青仙子的同门，不过借住几晚而已，莫要碎嘴。」
　　就当萧墨经过村中池塘的时候，他听到了几个浣洗衣物的妇人正在闲聊。
　　萧墨神色微滞，走上前，对着几个妇人作揖一礼：「几位小妹，那位白裙女子，可否与老夫我讲讲？」 
　　......
　　「仙子姐姐再见。」
　　「仙子姐姐，谢谢你请我们吃桂花糕。」
　　「明天我拿我们家的腊肉给仙子姐姐你吃。」
　　太阳将要落山，几个小孩子这才挥手与仙子姐姐告别。
　　「路上小心。」
　　白如雪站在院落门口，微笑地目送他们离开。
　　等他们走远之后，白如雪这才转身走回院落。
　　可就当白如雪刚刚迈出两步的时候。
　　突然，女子停下了脚步。
　　白如雪心跳逐渐加快，手指紧紧捏着衣袖，眼眸晃动。
　　转过身，一个白发苍苍的老人，映入了女子的眼眸。

第65章 夫君，你回来啦......
　　白如雪缓缓转过了身。
　　距离女子的不远处，站着一个白发苍苍的老人。
　　看着眼前人的模样，白如雪红唇微张，带着些许的颤抖。
　　裙下的长腿迈出，白如雪一步一步朝着他走去。
　　白如雪不敢走得太快。
　　她怕自己靠近他的时候，发现只是一片幻影。
　　她怕自己走近他的身边，他便会消失不见。
　　最终，哪怕是女子停下脚步的时候，站在他的面前。
　　白如雪都怀疑自己是否在做梦，怀疑这一切究竟是不是真的......
　　她伸出了手，想要去触碰他，但是每当要触碰到他的时候，白如雪又害怕地微微缩回手，如此往复了好几次。
　　直到最后，当白如雪鼓起勇气，柔嫩的掌心触碰到他那沧桑的脸颊时。 
　　掌心传来的真实触感告诉着女子。
　　这不是梦。
　　他真的站在自己的面前，真真切切地存在着。
　　白如雪轻轻抚摸着他粗糙的脸庞。
　　看着他脸上的皱纹。
　　看着他眼角的斑点。
　　看着他的满头白发。
　　泪水模糊了女子的眼眸，无声地划过脸颊，碎在了脚边的绿叶上。
　　每一次她喉咙滚动想要说话的时候，那千言万语都又堵在了心口。
　　看着白如雪呆呆流泪的模样，老人伸出手，轻轻抚摸着她的脸颊，勾去她眼角的泪水。
　　他缓缓开口，声音却带着岁月的苍老：「傻瓜，我这不是回来了吗？你哭什幺？」 
　　白如雪痴痴地看着他，好像怎幺都舍不得移开视线。
　　生怕自己的眼眸一挪开，他就会消失不见。
　　「见到......见到张老大人了吗？」女子望着他的眼眸。
　　白发苍苍的老人点了点头：「见到了。」
　　「张老先生性格如何？可还好？」白如雪如同一个关心丈夫的妻子。
　　「张老先生不拘小节，性子儒雅，做事雷厉风行，人挺好的。」老人点头回答道。
　　「那蜂蜜给了吗？张大人没有嫌弃吧？」女子再度问道。
　　老人笑了笑：「没有嫌弃，张大人很喜欢那两坛蜂蜜，还说如果以后若是有多余的，再给他送两坛呢，他用好酒跟我换。」
　　白如雪默默点了点头：「那你这次考的怎幺样，还好吗？题目可难？」 
　　「还行，考中了一个状元。」老人的语气带着些许的得意，像是一个年轻人一般，「考中了个状元，厉害吧......」
　　「嗯，可是听说放榜的时候，会被榜下捉婿，你没被捉走吧？」
　　「没有，我跑得很快，他们注意到我的时候，我早就一溜烟不见了。」老人笑着道，「而且张老先生让张小姐带着人守在我的客栈外，他们抓不走我的。」
　　「你该被抓走的呀......」
　　白如雪再也忍不住，紧紧抓着老人的衣领，额头抵在他的胸口。
　　女子泪如雨下：「足足四十八年，四十八年了，你为何还没娶妻啊......我不在的这些日子，谁照顾你呀......你一直说我傻，可你为何也这幺傻啊......」
　　看着身前泣不成声的女子，看着女子不停地颤抖着的肩膀，老人伸出手轻轻拍着她的后背：「傻姑娘，因为我要等你呀......你看，我这不就等到了吗？」 
　　老人的话语如同利剑一般，刺进了女子内心最为柔软的部分。
　　女子的声音越哭越大，她的泪水打湿了他的领口，浸透了他的内衬。
　　老人只是轻轻拍着她的后背，安静地陪着她。
　　「好了，别哭了，我回来了，不该开心才是吗？」许久，老人缓缓开口道，「而且我回来了，你还没正式迎接我呢。」
　　听着老人的话语，白如雪逐渐停止哭泣，但眼眶已然通红。
　　女子捏着衣袖擦了擦眼角，退后两步，深呼吸一口气。
　　那纤纤素手自袖中徐徐伸出，右手四指如含苞待放的兰蕊，悄然叠扣于左手之上，掌心微向内收，形成一个含蓄而优美的弧度，轻轻贴于腰侧微微下沉，双膝并非仓促弯折，而是极有分寸地屈起。
　　少女欠身一礼，灿烂而笑：「夫君，你回来啦......」 
　　微风吹拂着老人那破旧青衫，贴着他那如同老松一般挺拔的身段。
　　名为萧墨的老人微微一愣，面上笑容似游子归乡：
　　「嗯，我回来了。」
　　......
　　天玄门万鲤湖。
　　身穿道服的女子站在水亭之中，看着湖中大大小小的锦鲤。
　　拂尘时不时地丢下手中的鱼饵，锦鲤便挤在一起，互相争抢着。
　　红的白的绿的，越来越多的锦鲤朝着拂尘的方向游去。
　　「师父......」
　　一个骨龄六十多岁，但样貌却像是十七八岁的少女，走到了拂尘的身边，打了个稽首。
　　「嗯。」拂尘点了点头，「何事?」
　　「齐国丞相萧墨告老还乡，回到了村庄，萧墨与白如雪二人已然相见了。」名为李思思的女子说道。 
　　拂尘那正要撒鱼饵的纤手滞在空中。
　　沉默了许久，拂尘轻叹一声，洒下手中鱼饵，开口应道：「为师知道了。」
　　「师父，弟子不解，为何师父觉得萧墨遇到白如雪不见为好呢？」李思思疑惑道。
　　早在四十多年前，李思思就知道自家师父有些在意齐国的那条白蛇，时不时就会卜卦一次。
　　而李思思也知道那条白蛇和那位书生的故事。
　　在李思思看来，萧墨和白如雪相见，明明是一件好事，哪怕萧墨已然没有几年的寿命，但至少白如雪也还能陪着萧墨走完最后一段路。
　　等萧墨归于尘土，白如雪也该会脱离红尘，好好修行，从此对于人间再无任何挂念。
　　可是师父却一直觉得两个人不如不见。
　　这让李思思想不通。 
　　「思思啊，你可有喜欢过一个人？」拂尘问着弟子。
　　李思思想了想，随即摇了摇头：「没有啊师父，我整天在山上修行，见到的人少，哪有什幺喜欢的人啊。」
　　拂尘转过身，看着弟子笑着道：「你既然没有喜欢过他人，又怎幺懂得『喜欢』二字之重呢？」
　　「有的喜欢啊，是放不下的。」
　　拂尘擡起头，看着这一片云雾缥缈的天空，眼中却倒映着星辰日月。
　　「或许，这就是他们的命吧......」

第66章 这是我这个老头子，最后能为如雪做的一件事了
　　小青本是要去送信给萧大哥。
　　但是当小青飞到半路的时候，这才知道萧大哥已经辞官归乡了。
　　小青连忙又赶回了石桥村，要告诉姐姐这个消息。
　　可当小青回到家的时候，发现自己依旧是来晚了一步。
　　院子里面，一个白发苍苍的老者正在看书，另一个身穿白裙的女子正在晾晒着衣服。
　　站在院门外，小青的心中有一种恍惚的感觉。
　　好像自己回到了四十八年前。
　　姐姐照顾着萧大哥，萧大哥每日读书，为了考取功名。
　　唯一不同的是，院落中的萧大哥考取了功名，甚至位极人臣，却已满头白发。
　　小青可以感受得到，萧大哥虽然看起来很健朗，可实际上，命火已经非常微弱，仿佛时刻都会熄灭。 
　　「小青，你回来了，抱歉，让你白跑一趟了。」萧墨擡起头，看到院落外的小青，「也怪我，没有提前跟你写信，告知你我回来了。」
　　「没事的萧大哥......」小青摇了摇头，「萧大哥能平安归来便好。」
　　听到萧墨二人的声音，白如雪转头看着自家妹妹，微笑道：「小青一直站在院落外干嘛？来帮我晒衣服。」
　　「来......来了......」
　　小青走进院子，来到姐姐的身边帮忙。
　　中午的时候，小青和姐姐一起去厨房做饭。
　　经过询问，小青这才明白，原来萧大哥在自己离开的第三天就回来了，如今已经是有四日的时间。
　　下午的时候，小青和姐姐一起打扫院落。
　　小青感觉时间好像真的回到了从前。 
　　但是接下来的几日，小青逐渐明白。
　　终究是有些东西发生了改变。
　　很多事情，终究是无法回到过去。
　　姐姐给萧大哥做的饭菜，都比较好咀嚼，都会炖的非常软烂。
　　姐姐给萧大哥揉肩的时候，手中的力道会收敛很多很多。
　　每天到了晚上，姐姐都会搀扶着萧大哥回房，生怕萧大哥摔倒。
　　当萧大哥睡着之后，姐姐才会回到房间。
　　姐姐会坐在床头，久久不入睡，像是在想着一些什幺。
　　更新不易，记得分享网
　　其实小青知道姐姐在想一些什幺。
　　萧大哥也知道姐姐在想着什幺。
　　毕竟自己都能看出萧大哥命火衰弱，姐姐又怎幺看不出来呢？ 
　　萧大哥作为一个山河气运加身的凡间圣人，又怎幺会不知自己的天命呢。
　　但是大家谁都没有说出来，仿佛都在刻意避开这幺一个问题。
　　萧大哥回来了，但是姐姐始终没有提成亲的事情。
　　又何尝不是因为有一件事更重要的事情，姐姐想要去做呢？
　　又是几天的时间过去。
　　当萧墨回到村子半个月的时候，所有人反应再怎幺慢，也都知道萧丞相、萧圣人回来了。
　　石桥村的乡里邻居很想拜访这一位名闻天下的大圣人。
　　但是他们也怕吵到了萧圣人，所以大多数人只是在院子外远远观望着。
　　不过萧墨倒是会经常出院落，跟村子里的一些村民聊聊天。
　　每当萧墨出去的时候，身边都会有一个宛若天仙下凡的仙女搀扶着。 
　　萧墨回村的消息逐渐传开，郡守乃至于太守都抽空前来拜访。
　　无论是对方是什幺身份，萧墨都同样地接待着。
　　确实也有不少沽名钓誉之辈，想要在萧墨面前露露风头。
　　毕竟萧墨虽然告老还乡，但如果能被萧墨夸奖一两句，日后在朝堂之上，绝对有不少声望，甚至还有人想要做萧墨的学生。
　　但是这些人都被秦县令赶走了。
　　一个月后，萧墨也宣布不再见客了。
　　而就在这段时间里，从前一个关于萧墨的传闻，再度从石桥村传开。
　　很多人发现，萧丞相身边跟着的那位白裙佳人，不就是当年传闻中「上山修行的青梅竹马」吗？
　　四十八年过去，萧先生年近古稀，这才等来小时候的那位青梅竹马。 
　　萧先生白发苍苍，那位女子却依旧年轻。
　　这不禁让人叹惋。
　　不过没有一个人去怪这位姑娘。
　　毕竟仙凡本就两隔。
　　那位仙子能够记起萧先生，前来送萧先生最后一程，已实属不易了。
　　又是半个月过去。
　　从某一天开始。
　　每天晚上，等萧墨睡着的时候，白如雪都会消失一段时间。
　　等一大早，白如雪才会回来，一连好几个月。
　　而每隔一段时间，白如雪都会找一些奇怪灵花灵草给萧墨吃。
　　要不然就是用一些含有灵力的凶兽血肉炖汤给萧墨吃。
　　白如雪做什幺，萧墨就吃什幺。
　　他装作什幺都不知道。 
　　一天晚上，白如雪搀扶着萧墨回房睡觉。
　　等萧墨「睡着」之后，白如雪离开了院子。
　　萧墨睁开眼睛，坐在床头看着窗外。
　　白如雪的身影逐渐消失在夜色之中。
　　「她又去天玄门了吗？」
　　直到她的身影完全消失，萧墨这才收回看向夜空的视线，缓缓开口道。
　　在萧墨的房间，不知何时站着一个身穿道服的女子。
　　「是的。」拂尘看着床上的老人，「她每天晚上都会去天玄门的藏书阁，找着能延长你寿命的方法。」
　　「呵呵呵......」萧墨笑了一笑，「延寿吗？延寿之物，皆是夺天地造化，哪有那幺容易找到，更不用说我已如风中残烛，就算找到了，对我又有多大用处？」
　　拂尘摇了摇头：「这是她最后的坚持了。」 
　　「这个傻姑娘啊......」
　　萧墨叹了一口气。
　　「若不是她知道与我成亲，我这个行将就木的身体可能承受不住元婴境的因果，导致大限提前而来，她又怎得一直不提成亲之事呢？」
　　拂尘：「......」
　　「不管如何，谢谢仙子给如雪行方便，让她能进入到贵宗的藏书阁。」萧墨站起身，对拂尘行了一礼。
　　「萧先生言重了，这不过小事。」拂尘看着这个命不久矣的老人，「不过萧先生，你真的打算要那幺做吗？」
　　拂尘今晚前来，是因为前天收到了萧墨托江南州太守送来的一个包裹。
　　「咳咳咳......是的。」萧墨咳嗽几声，「仙子可否愿意帮在下这个忙？」
　　拂尘眉头蹙起：「萧先生真的想清楚了？」
　　「想清楚了。」
　　萧墨笑了笑。
　　「这是我这个老头子，最后能为如雪做的一件事了......」

第67章 小青，以后你姐姐，需要你多多费心了
　　一大清早，白如雪从天玄门回到了石桥村。
　　白如雪到了元婴境，本就有缩地成寸的能力，虽然说天玄门距离石桥村千里之远，但来回共计还不需要一个时辰。
　　可不管怎幺说，白日照顾萧墨，晚上去天玄门的藏书阁翻看书籍，而且日以继夜，一连好几个月都是如此。
　　再加上萧墨的大限越来越近，白如雪的心中越来越着急。
　　在这种精神和身体的劳累下，白如雪已经有几分的憔悴。
　　就当白如雪走进院落，想要去给萧墨做早饭的时候，主卧房门打开，萧墨走了出来。
　　「萧墨你今日起来的这幺早呀。」
　　白如雪挽过耳边的发丝，微笑道。
　　虽然之前白如雪喊萧墨为「夫君」，但那时是情之所至。
　　事后白如雪也很害羞，自己未过门，就喊萧墨为夫君，似乎太不矜持了。 
　　再者，白如雪也不想让别人背后说「还未过门就以夫妻相称，萧先生未过门的妻子怎得如此不质检点」。
　　所以白如雪就先改口过来了。
　　对于别人说自己，白如雪无所谓的，但是白如雪不喜欢别人说萧墨。
　　而且未来等自己过门了再喊，也是一样的。
　　「这两天有点睡不着，想着与其在床上硬躺着，不如到院落里透透气，多多走动做东。」萧墨笑着说道。
　　白如雪走上前，搀扶着萧墨坐在院子里：「那萧墨你先坐一下，我去给你烧水洗漱。」
　　「谢谢了。」萧墨点了点头。
　　白如雪轻柔一笑：「你我二人，怎得还如此客气？」
　　萧墨愣了一下，笑着道：「也是。」 
　　「你等一会儿......」
　　白如雪走进了厨房，熟练地生火烧水，服侍完萧墨洗漱后，便去厨房做饭。
　　没多久，小青醒了过来，和萧大哥打了一声招呼后，就去洗衣晾晒。
　　看着这姐妹二人的在院落中劳作的样子，尤其是看着厨房中的那一道倩影，萧墨低下了苍老的眼眸，像是在想着该如何做接下来的事。
　　没多久，白如雪将粥端了出来，还配有包子以及咸菜，小青给萧墨洗着筷子。
　　当三个人一边吃着早饭，一边聊着村里发生的趣事时，萧墨喝完了碗里的粥，笑着对姐妹二人说道：「我有一件东西，想要送于你们两个人。」
　　「萧大哥，什幺东西呀？」小青来了兴致，好奇地问道。
　　「你们等等......」
　　萧墨起身走进房间。 
　　等他出来的时候，手中拿着一幅画卷。
　　画卷摊开，画着的是一条条江河，一座座湖泊。
　　「萧大哥......这是......」
　　小青看着这磅礴大气的画卷，感觉非常震撼。
　　「这是我为你们制作而成的走江图。」
　　萧墨对她们耐心地解释道。
　　「走江化蛟，入海为潜龙，听闻乃是你们修行必经之事。
　　这些年来，我在兴修水利的同时，翻阅了齐国的江河图以及地方志，也时常去实地考察。
　　最后选择了这幺一条路线。
　　你们二人走江之时，以甘月泊为入口，再进入思明湖，往春松河走，经过洛水、云崖江，最后入北海。
　　一路上，我都给你们打点好了。 
　　你们走这一条路的时候，阻力最小，而且我修的那一些水利，也可以防止灾洪，对百姓造成的影响很小，可减少你们的渡劫的因果。」
　　「可是萧大哥，我不过金丹境初期，还不需要走江，需要走江的是......」
　　说到一半，小青像是明白了一些什幺，转头看向了自家的姐姐。
　　白如雪低着螓首，桌下的小手紧紧捏着大腿上的裙摆。
　　小青知道萧大哥的意思了。
　　自己境界还没到，所以目前来说，这一张走江图，是先给姐姐用的......
　　萧墨也没有再多说什幺，而是擡起头，平静的看著白如雪，等着她的回答。
　　「我不去！」
　　许久，女子擡起头，眼眸晃动地看着萧墨。
　　「如雪，这些江河湖泊的所在郡县、有不少是我的学生，他们会看在我这个老家伙的面子上，给予你几分便利。 
　　再者，你如今境界也够。
　　天时地利人和。
　　这种机会很难得的。」
　　萧墨劝说道。
　　「那我也不去！」女子固执道，「我要是去了的话，你如何是好？」
　　「小青可以先照顾我。」萧墨温柔道，「我可以等你走江渡劫回来。」
　　「可是萧墨......」泪水从白如雪的眼角逐渐滑落，「哪怕我走江回来，你还剩多少时间呢？」
　　「......」
　　萧墨一时陷入了沉默。
　　「如雪，你听我说......」
　　「不听不听！」
　　仿佛生怕萧墨会说服自己，白如雪捂着耳朵跑出了院落，往着远处飞去。 
　　「姐姐......」小青在院落中喊道。
　　「萧大哥......我......我去追姐姐......」小青担心道。
　　「不用的。」萧墨摇了摇头，「放心吧，你姐姐没事的，她应该是去天玄门了。」
　　「诶？」小青愣了一下，「萧大哥你......」
　　「我早就知道了，你姐姐每天晚上都去翻阅各种古籍，寻找给我续命的方法。」
　　萧墨微笑道。
　　「没事的，你姐姐这一次，一定会去化龙走江的。」
　　萧墨站起身，拍了拍小青：「小青，以后你姐姐，需要你多多费心了。」
　　「萧大哥......你......你要做一些什幺......」
　　小青的心中有一种不好的预感。 
　　萧墨只是微微一笑，擡起头看着这片苍穹，不言不语。
　　......
　　「一定有办法的！」
　　「一定会有办法的！」
　　白如雪飞到天玄门，一边走一边抹掉眼角的泪水，连忙走进了天玄门的藏书阁。
　　她并不是没有直接去问过拂尘长老，是否有办法可以给凡人续命。
　　但拂尘闭口不言，只是给了白如雪一块牌子，让她进天玄门的藏书阁，自寻寻找。
　　这段时间，白如雪问过那位管理藏书阁的老奶奶，看了很多的书，找到了不少延寿的法子，但却没有一种是适合萧墨的。
　　「在哪里啊？」
　　「这幺多书！怎幺可能没有适合萧墨延寿的方法呢？」
　　「究竟在哪里啊？」 
　　这一天，白如雪比以往着急不少。
　　她不停地翻阅着一本又一本的书籍。
　　最后，她在三楼书架的最角落，看到了一本泛黄的古籍。
　　一开始的时候，白如雪对这本书籍并不上心，只是快速翻阅着。
　　但是当她看到一页的时候，眼眸突然定格。
　　「龙霆液，传闻蛇族走江化蛟入海之时，可通过雷劫可得，修士得此可纯化根骨，凡人得此可延年益寿......」

第68章 你可知道，整片沧海，我只要你这一粟！
　　【走江化龙之际，天降雷劫。
　　此劫依渡劫者天赋、血脉，威能凡分九等。
　　九等之极，名曰九龙玄雷。
　　若能渡此玄雷劫，则道基愈固，血脉愈纯，他日化龙，成算愈高。
　　相传，安然渡过九龙玄雷者，天必降龙霆液。
　　此液乃龙族气运与大道玄机交感所凝。
　　修士得之，可易筋洗髓，增益根骨，延寿五百载。
　　凡人饮之，可延年益寿，平添五十载春秋。】
　　看着这一段文字，白如雪心跳逐渐加速。
　　「龙霆液......」
　　白如雪的目光落在这三个字的上面。
　　将书中内容记下之后，白如雪连忙前往拂尘的山峰拜访。 
　　「白姑娘。」
　　落尘峰峰顶，正在练剑的李思思见到白如雪飞来，收起桃木剑，对著白如雪行了一礼。
　　「见过李仙子。」白如雪欠身一礼，「敢问拂尘长老可在？」
　　「抱歉，白姑娘。」李思思摇了摇头，「我家师尊闭关了，无法迎见姑娘。」
　　「......」白如雪低着眼眉，露出一抹失落。
　　看着面前少女那我见犹怜的模样，哪怕李思思是一个女子，都不由有些心动。
　　「不过师尊早就算到了白姑娘今日回来，让我带话给白姑娘。」李思思说道。
　　白如雪擡起螓首，眼眸亮起：「思思姑娘请说......」
　　「师尊让我转告白姑娘，龙霆液确实存在，但是因为世间蛇族龙属气运稀薄，无数蛇族走江化龙都身消道陨，更不用说遇到那九龙玄雷了，所以至于龙霆液功效如何，师尊也并不清楚。」 
　　「多谢仙子传话了，若是拂尘长老出关，还请仙子帮我转达谢意。」白如雪再度行了一礼。
　　「姑娘客气。」李思思点了点头。
　　「我还有些事情，就不打扰仙子修行了。」
　　「白姑娘慢走。」
　　白如雪转身往着石桥村的方向飞去。
　　等白如雪离开之后，李思思转过身，走进了一个洞府。
　　洞府中的那一张石床之上，拂尘正在打坐。
　　她并未闭关，只不过是在闭目养神而已。
　　「师父......」李思思打了个稽首。
　　拂尘缓缓睁开眼：「白姑娘离开了？」
　　李思思：「是的师父。」
　　「你也修行去吧。」拂尘挥了挥手。 
　　「师父，弟子有一事不明，还请师父解惑。」李思思疑惑道。
　　「说吧。」
　　「师父，那龙霆液？弟子从未听说过，世间真的存在这种东西吗？」
　　「是真的。」
　　拂尘叹了一口气。
　　「但......也是假的。」
　　......
　　白如雪刚刚回到石桥村，就看到萧墨已经坐在院子中，微笑地看着自己。
　　想起早上的时候，自己说的那一些话，白如雪脸颊微微泛红。
　　但最后，白如雪还是走进了院子。
　　女子走到了萧墨的面前，低着脑袋，青葱玉指在不停地摩挲着，脸颊的绯红蔓延到了耳根，看样子想要对萧墨说一些什幺。
　　但她看起来很不好意思开口。
　　萧墨也不急，他依旧是微笑地看着面前的女子，等她先开口。
　　毕竟早上的时候，如雪和自己有过一番的争吵，此时有些难为情也是正常的。
　　许久，白如雪深呼吸一口气，胸口剧烈起伏了一下，鼓起勇气擡起头，认真地对着心上人说道：「萧墨！我......我想清楚了......我要去走江渡劫！」
　　萧墨笑了笑，语气中带着几分的打趣：「早上你还说过不去的。」
　　「我......」白如雪扭过脑袋，「我改变主意了......」
　　「为何这幺快就改变主意了？」
　　白如雪勾着小手：「没......没什幺，书上说了，女子总是善变的。」
　　「可书上也说『朝定而夕变，必有大由』。」萧墨柔和地看著白如雪，「让我想想，你之所以改变主意，是因为我？」 
　　被说中心思的少女，娇躯微微一颤，再度低下了螓首。
　　她不擅长说谎。
　　每次说谎都会被萧墨给戳穿。
　　所以白如雪每次遇到不想承认的事情，都会沉默。
　　萧墨心中一笑。
　　这个傻女孩难道不知。
　　沉默，便也承认的一种吗？
　　「如雪。」
　　萧墨坐在石凳上，从下往上看着她那一双桃花眸，语重心长地说道。
　　「这些时日以来，你和小青一直刻意避免提起我的寿命。
　　我也一直避而不谈。
　　我想着的，就是能够安稳地走完这最后的路，你们能够笑着送我离开。
　　有你陪我走完这最后的一两年，我人生已然无憾了。」 
　　「可是萧墨，我做不到，我无法想像有一天你离我而去。」白如雪擡起螓首，眼眸通红，「萧墨，没有你的日子，我不知道还有什幺意义！」
　　白如雪捏着秀气的小拳头。
　　「这些天以来，我时常去天玄门的藏书阁，翻阅各种书籍，找着延寿的法子。
　　可是有的延寿之物药性太大，你的身体受不住。
　　有的延寿之物又只对拥有灵根的修士有用。
　　还有的东西生长在荒芜之地，我单单去那就需要好几年......
　　但是今天，我已经查到了！
　　只要我走江化龙，入海之时，会遭遇雷劫，若是我能够引起九龙玄雷劫，就会有龙霆液降下！
　　龙霆液药性温和，乃是天地造化之物。
　　传闻修士喝下之后，能改善根骨，延长寿命五百载。 
　　哪怕是寻常人喝下之后，可延寿命五十年！」
　　「那五十年之后呢？」萧墨问着白如雪，「五十年之后，如雪你又当如何？」
　　「我还会找到其他延寿的宝物，我一定不会让你死的！」白如雪坚持道。
　　「如雪，没用的，你不必因为我而锁住自己。」
　　萧墨摇了摇头。
　　「我只不过是一个普通人而已的。
　　诚然这些年，我当上了齐国丞相。
　　诚然我做一些了事情，有幸被百姓记得，被称一声圣人。
　　但我终究只是一个寿命不过百载的寻常人罢了。
　　你和小青不一样。
　　你们有着自己的大道，你们的寿命千载，甚至是万载。」
　　萧墨叹了一口气：「如雪啊，你的人生，宛若沧海，而我，只不过着沧海中的一粟而已。」
　　「可是萧墨！」
　　白如雪直视着萧墨的眼眸。
　　「你可知道，整片沧海，我只要你这一粟！」

第69章 现在我们两个，算不算一起白了头
　　天气逐渐入冬。
　　小青也知道自家姐姐决定去走江，为萧大哥争取龙霆液的事情了。
　　对于姐姐做的决定，小青自然也是支持的。
　　而且小青肯定也舍不得萧大哥就这幺离开。
　　这幺长的时间过去，小青也早就把萧墨当做自己的亲人了。
　　但是走江并不是一件简单的事情。
　　稍有不慎，迎来的很有可能就是身消道陨、魂飞魄散。
　　所以这段时间，白如雪一直在抓紧修行，为走江做着各种准备。
　　萧墨也会给白如雪以及小青上课，将这一段路程的险要之处，以及路途中可能会遇到的一些事情一一说明。
　　其中也包括着「斩龙剑」、「捆龙锁」之类的东西如何应对。
　　这并不是萧墨不想要将「斩龙剑」之类的东西取下来。 
　　而是萧墨做不到。
　　「斩龙剑」、「捆龙锁」这些东西，都是齐国监天司所设立的，寻常人无法取下。
　　而监天司独立于齐国的官僚机构。
　　萧墨虽然是丞相，但也没办法去命令监天司。
　　再者，你要监天司取下斩龙剑和捆龙锁，总就是要理由的。
　　可是能找什幺理由呢？
　　自己总不能说「我的未婚妻是蛇族，她要走江化龙，请诸位帮个忙」。
　　虽然萧墨位极人臣没错，但是在朝堂上，萧墨的敌对者也不少。
　　若是如此，萧墨怕是第二天就得被百官弹劾。
　　不过萧墨也不是丝毫准备都没有做。
　　在萧墨看来，自己这四十多年做的准备，应该是够了的。 
　　随着时间一天天过去。
　　萧墨的身体越来越差。
　　刚刚入冬，萧墨就咳嗽了起来。
　　看着萧墨脸色苍白的模样，白如雪心中愈发着急，恨不得自己第二天就去渡劫。
　　但是渡劫的日子需要选好，并不是随便一天都行。
　　这需要根据生辰八字进行推演。
　　好在的是，在不久之前，萧墨就拜托拂尘长老演算过吉日。
　　对于白如雪来说，最好的走江日，是明年的三月三日。
　　而刚好萧墨选的那一段路，在二月上旬的时候，冰雪就会开始消融，等到三月初，便是万物复苏的春日。
　　随着时间一天天过去，很快，过完年后，到了一月底。
　　小青去山上冬眠了，但是白如雪如今已不需要冬眠。 
　　院落里只剩下萧墨与她二人。
　　此时距离白如雪走江，只剩下一个月的时间。
　　一月廿八。
　　这一天晚上，石桥村下了一场大雪。
　　这该是冬天的最后一场雪。
　　萧墨也能感觉得到，这也可能是自己人生中的最后一场雪。
　　第二天一早，萧墨醒了过来。
　　如同往常那般，白如雪烧好了热水，给萧墨洗漱。
　　吃完早饭后，白如雪要打扫院落，不过被萧墨拉住了：「回来再打扫吧，我们先去外面走一走。」
　　「现在吗？」白如雪看了看这满天的大雪，担心道，「可是萧墨，这雪很大的。」
　　「没事的。」萧墨摇了摇头，「我只不过是岁数大了而已，身子骨还是很健朗的。」 
　　白如雪：「.....」
　　「我真没事，而且你也不放心我一个人出去吧？」萧墨笑着说道。
　　「好吧......」
　　白如雪勉强答应。
　　其实白如雪还是很担心萧墨的身体，但是看着萧墨执意要外出，白如雪只能陪着了。
　　不过若是自己发现他的脸色不对，就立刻把他拉回来，怎幺不会听他的！
　　「那走了。」
　　「等等，我去拿一把伞。」
　　「不用撑伞。」
　　「萧墨......雪太大了啦......」
　　「没事。」
　　萧墨拉着白如雪往着院子外走去。
　　一炷香之后，萧墨带著白如雪来到了一座湖边。 
　　这一座湖名为雪青湖。
　　原本这个湖是没有名字的，但是萧墨考中状元的那一天，孙县令想要扩建这个湖泊以作纪念。
　　孙县令便询问萧墨取什幺名字好。
　　萧墨便是用了这个名。
　　之后孙县令在雪青湖引了几条活水，建立了堤坝，立了一个亭子，种了柳树。
　　不知不觉，这些年以来，青山城的百姓外出郊游，都会选这幺一个地方。
　　二人走在雪青湖的边上，柳絮一般的白雪从空中飘落，落在二人的肩头。
　　走着走着，白如雪时不时地给萧墨拍落肩头的白雪，时不时地就看向萧墨的侧颜。
　　一圈。
　　两圈。
　　萧墨带著白如雪绕着雪青湖一圈圈地走着。 
　　二人在雪地之中留下一个又一个的脚印。
　　每每踩下一步，雪地就会发出「咯吱咯吱」声响。
　　「萧墨，你冷吗？」白如雪担心道。
　　萧墨摇了摇头：「不冷。」
　　「那你冷要跟我们说，我们就立刻回去。」
　　「好。」
　　走到第三圈的时候，白如雪再度擡起头。
　　「萧墨，你累吗？」
　　「我不累。」
　　二人走到第四圈，雪越下越大，白如雪已经想要拉着萧墨回去了。
　　「萧墨，我们回去吧，雪好大，你会着凉的。」
　　「没事，二十多年前，我还遇到过比这还大的雪呢。」
　　第五圈的时候，白如雪看着萧墨，心中越发着急：「萧墨，我们回去好不好。」 
　　萧墨笑了笑，神色平淡道：「最后走这一圈，走完我们就回去。」
　　「好吧......」
　　白如雪低着头。
　　真的就这最后一圈了。
　　这一圈走完，哪怕是他不回去，自己也要将他拉走！
　　萧墨一步步往前走着，白如雪在身侧跟着。
　　白如雪并不知道萧墨为何要在这里一圈圈地走着。
　　她只担心萧墨的身体，担心他累不累，担心他会不会着凉。
　　「如雪，我记起了一件事。」萧墨开口说道。
　　「什幺事情呀？」白如雪眨了眨眼睛。
　　「你曾经问过我一句话。」萧墨笑着道，「你问我，我们两个是否能够白头偕老。」
　　白如雪低着脑袋，羞红着脸颊：「问过的，你还答应了我......」 
　　「是啊，我答应了你。」
　　萧墨擡起头，看着漫天飞舞的大雪。
　　白雪落在二人的发丝间，将他们的发丝点点沾染，染成了一片银白。
　　到终点的时候，萧墨终于是停下脚步。
　　他转过身，看着女子桃花一般的眼眸：
　　「如雪，你说。
　　现在我们两个，算不算一起白了头。」

第70章 萧先生，可有什么遗言？
　　三月初一。
　　冬过开春。
　　小青也已经是从冬眠中醒了过来。
　　此时距离白如雪渡劫，剩下不到三日的时间。
　　白如雪马上就要出发前往甘月泊，以此为起点开始走江化龙。
　　这一天清晨，白如雪早早地就起了床，给萧墨最后做了一顿早饭。
　　吃完早饭后，白如雪洗了碗筷，打扫了院子，洗好了萧墨的衣服。
　　等做完所有的家务，白如雪看了看天色。
　　她知道，自己必须要走了......
　　「萧墨，我走了......」白如雪站在萧墨的面前，不舍地说道，「你放心，我一定很快回来的！」
　　「嗯。」萧墨点了点头，「走江的时候切勿操之过急，无论遇到什幺，往前游便是了，相信你自己，这走江化龙，于你根本就不算什幺。」 
　　「我知道了。」白如雪用力地点了点头，「你一定要照顾好自己。」
　　101??????.??????全手打无错站
　　萧墨笑了笑：「放心吧，有小青在呢，你还不放心小青吗？」
　　白如雪擡起眼眸，深深地望着萧墨：「那......那我走了......」
　　「去吧，路上小心。」
　　「姐姐，我们等你回来......」小青将包袱递给自家的姐姐。
　　小青心里面还是很担心自家的姐姐。
　　尽管说这段时间，姐姐做了不少的准备，萧大哥也给姐姐讲了很多的要点。
　　可不管如何，走江化龙终究不是一件简单的事。
　　不知道多少蛇族修行大半生，都倒在了这幺一步。 
　　尤其还有那九龙玄雷劫。
　　虽然说不是每一条蛇族都有资格面临九龙玄雷劫。
　　但是姐姐天赋太夸张了，而且体内还有真龙精血，血脉已然返祖。
　　对此，姐姐也是知道的。
　　尽管姐姐平日里呆呆的，可姐姐又不是真傻。
　　姐姐也知道她自己天赋异禀，也知道自己的天赋很可能引来九龙玄雷劫。
　　否则的话，姐姐也不会决定去走江。
　　可九龙玄雷劫真的是九死一生啊......
　　「放心吧小青，你姐姐我可厉害了。」白如雪面带笑容，「不过小青，萧墨就交由你好好照顾了，平日里你一定要细心一点。」
　　小青重重点了点头：「嗯，我一定会照顾好萧大哥的。」 
　　「那我去了。」白如雪看着萧墨与妹妹。
　　「一路小心。」
　　挎着包袱，白如雪一步步往着远处走去。
　　只不过白如雪三步一回头，眼眸中尽是不舍。
　　最后，白如雪转过身，用力地挥了挥手，这才一步踏出，飞离了远方，消失在天边尽头。
　　「不用担心，如雪会顺利走江化龙的。」萧墨收回视线，轻轻拍了拍小青的脑袋。
　　「嗯唔。」小青点了点头，「姐姐也一定会带回龙霆液，给萧大哥你续命的！」
　　「不强求的。」萧墨只是面带微笑，「走吧，我们回院子了。」
　　「萧大哥慢一点。」
　　小青搀扶着萧墨走回了院落。
　　姐姐离开之后，小青更加小心地照顾着萧墨。 
　　萧墨除了看一些书籍外，便是坐在院子里，手指一下又一下叩击着石桌，像是在推演着一些什幺。
　　晚上，小青烧了水，帮萧墨洗脸洗脚后，便回到房间里休息。
　　深夜丑时过半。
　　萧墨睁开了眼睛，他穿上了一身青衫，推开房门，往着小青的房间走去。
　　萧墨的脚步很轻，且以山河气运隐匿了自己的气息，再加上小青根本就没有什幺防备，所以根本就不知道萧大哥来到了自己的床头。
　　他坐在小青的床边，伸出手指，往着小青的眉头轻轻一点。
　　小青睡得更沉了，就算是喊她，她都醒不了，就像是冬眠了一般。
　　「这些年，也辛苦你了。」
　　萧墨帮小青拉了拉被子，走出了房间，继续坐在院子里，看着这安静的星空，听着春日的虫鸣，等着白天的到来。 
　　卯时。
　　靛蓝色依旧沉沉压在头顶，几颗残星如将熄的余烬般微弱，远山仅余一道粗重墨线，影影绰绰地横卧在天地交界处，东方天幕下却已悄然浮出蟹壳青，再渐渐洇开，由深转浅。
　　破晓了。
　　朝霞染红了天边，照在了老人身上。
　　「时辰差不多了。」
　　萧墨站起身，拍了拍衣服上的叶子，拿起扫把将院落打扫了一遍，再将竹竿上的衣服取了下来叠好。
　　最后，萧墨换上了白如雪做的那一双鞋子，穿上那不知穿了多久的破旧青衫。
　　做好一切之后，萧墨继续在院子里等着。
　　约莫辰时，一个身穿道服的女子来到了院落。
　　拂尘看了眼萧墨，再看了眼偏房：「小青在里面睡着了？」 
　　「嗯，虽然在小青的心里面，她姐姐比她性命都重要，但是接下来我要做的事情，小青肯定会阻止我，所以让她睡了最好，等她醒来，一切也都结束了。」
　　萧墨站起身，对着拂尘作揖一礼：「小青就由仙子多多照顾了。」
　　拂尘平静道：「小青本就是我的弟子，贫道照顾她也是应该的。」
　　萧墨微微一笑：「其实在下有些好奇，拂尘仙子为何如此看重如雪呢？仅仅只是当初的一面之缘吗？」
　　拂尘摇了摇头：「如雪让我想起了我的一位友人，她性格跟如雪很像，她陨落之后，留下了一滴精血，如雪竟然得到了她的精血，便也是得到了她的传承，算作她的半个弟子。
　　帮她，也算是我帮衬一下友人的后辈。
　　只不过接下来的事情，因果太大，贫道出手不了了。
　　还请萧先生见谅。」
　　「仙子客气了，这些年以来，仙子多有照顾，已经帮的够多了，不敢再劳烦仙子，接下来的事情，老头子我一个人，应该也就够了。」萧墨微笑道。
　　拂尘：「......」
　　萧墨擡起头，看了一眼天色：「时候不早了，老夫我该走了。」
　　看着萧墨那平静豁达的双眸，拂尘心中不由叹惋：「萧先生，可有什幺遗言？」
　　「遗言吗？」
　　萧墨拢了拢袖子，看了看这个破旧的老院落，看着院落中的老槐树，再看了看不远处的那座佘山。
　　「那一座山的南面，有一条小路。」
　　「顺着小路一直往上走，约莫半山腰的位置，有一块石头。」
　　「若我还能留有尸首。」
　　「就葬在那儿吧。」

第71章 如雪开始走江了啊
　　萧墨并没有立刻赶往甘月泊所在的甘州。
　　他清楚自己这一离开，就不可能再回来了。
　　所以萧墨来到村长和陈姨的墓碑前，最后一次帮村长和陈姨清理了墓前的杂草，放了一些果子和鲜花于墓碑前，点燃香烟，对着村长与陈姨拜了一拜：
　　「村长，陈姨，我走了，之前没有来得及看你们，你们莫怪，不过也不用多长时间，我也就下来了，届时我再亲自向二位赔礼。」
　　将香烟插在村长和陈姨的墓碑前，萧墨拿起一块干净的布料，将墓碑的灰尘轻轻擦拭。
　　做完这些后，萧墨这才一步步走出石桥村。
　　「萧爷爷......早上好。」
　　两个小女孩对萧墨打着招呼。
　　女孩名为沈莉莉和洪惠。
　　之前白如雪请她们吃过桂花糕。 
　　萧墨笑着点了点头：「早上好呀。」
　　「萧爷爷，昨天怎幺看到白姐姐呀？」洪惠好奇道。
　　「白姐姐有一些事情，暂时离开村子了，过一段时间就回来。」萧墨说道。
　　「这样啊。」洪惠的眼眸闪过一点小失落，她还想着去找白姐姐玩儿呢。
　　「那萧爷爷也要出去吗？」沈莉莉看着萧爷爷背着一个包袱。
　　「是啊，你们的白姐姐可能一个人会有些麻烦，所以我去帮你们白姐姐的忙。」
　　「那萧爷爷路上小心，和白姐姐要早点回来哦~」
　　「好的。」萧墨揉了揉她们的脑袋，「爷爷走了。」
　　「萧爷爷再见。」
　　「再见。」
　　和两个小姑娘告别之后，萧墨走出了村子。 
　　「我欲乘风归去。」
　　萧墨念动一句诗，清风吹拂着萧墨的身体，将萧墨托起，消失在了天边。
　　虽然萧墨寿命所剩无几，但是作为人族十大王朝之一的丞相，且受尽万家香火，萧墨凭藉着山河气运，实力已堪比飞升境。
　　不过是眨眼的功夫而已，萧墨来到青山城，见了王莺一面。
　　王莺也变成一个白发苍苍的老太太。
　　萧墨还见了王莺的女儿——张倩倩。
　　张倩倩早已成亲，甚至孩子都长大了。
　　王莺的孙子叫做张学墨，名字是王莺取的，如今已经十二岁了。
　　学墨，顾名思义，王莺希望自己的孙子能够学习萧大哥。
　　萧墨考察了一下这个后生晚辈，确实是一个读书的苗子。 
　　临走时，萧墨拍了张学墨脑袋三下，给了他些许文运，也算是自己对于晚辈的一些馈赠了。
　　至于他能把握这些文运多少，全凭藉他自己。
　　「奶奶，萧爷爷不留下来吃饭吗？」张学墨问着王莺。
　　「不了。」王莺摇了摇头，「萧爷爷有重要的事情去做。」
　　「那萧爷爷什幺时候再来啊？」虽然只是见过一面，但是张学墨觉得萧爷爷很慈祥。
　　王莺看着院落之外：「萧爷爷他啊......要去一个很远很远的地方......不会再来了。」
　　......
　　柳丝郡郡守府邸。
　　郡守刘三岳正在府邸喝茶看书。
　　刘三岳是萧墨的学生。
　　萧墨的学生都有一个共性，那就是都喜欢看水利图以及亲自农耕。 
　　一开始的时候，刘三岳在青州的一个郡当郡守。
　　但是三年前，刘三岳被萧墨调任到了沂州的柳丝郡。
　　虽然说刘三岳不知道老师为什幺要这幺做，但刘三岳也觉得无所谓。
　　反正自己在哪都是上任。
　　「老爷老爷！」
　　就当刘三岳看着柳丝郡百河图的时候，一个老仆连忙跑了进来。
　　「老爷！贵.....贵.....」
　　「有话好好说。」刘三岳白了老仆一眼。
　　「老爷！贵客来了啊！」
　　「今日休沐，谁都不见。」
　　刘三岳淡淡喝了一杯茶，继续翻阅百河图。
　　柳丝郡有不少老师留下来的水利工程。 
　　他想着能不能再更进一步，进行修缮和改良。
　　「老爷。」老仆欲哭无泪道，「来的人......是个老先生，他说他叫萧墨......」
　　「嗯，嗯？」刘三岳猛地站起，「那你还通报个榔头啊！」
　　刘三岳将百河图猛地往老仆怀中一丢，连忙跑去迎接。
　　来到院门口，见到白发苍苍的老者，刘三岳快步走上前行礼：「学生让老师等待，还请老师责罚。」
　　「你都四十多岁的人了，我还敲你板子不成？」萧墨笑了一笑，「起来吧。」
　　「谢老师，老师赶紧院子里坐。」刘三岳搀扶着萧墨要进院子。
　　萧墨摇了摇头：「不了，老夫我赶时间，就不与你喝茶了，有一个忙，需要你帮一下。」
　　「老师您直说便好！学生定当全力而为！」刘三岳郑重道。 
　　「思明湖这五日之内，禁止鱼获，不许靠近，附近的百姓你也妥善安置，这几日内，但凡是收入受到影响的百姓，官府给予一定的补偿......」
　　萧墨一字一句，条理清楚地说着。
　　刘三岳听着老师的话语，心中很是不解。
　　听老师的话，像是灾洪要来了，但最近又不是雨季。
　　「老夫说的这些，你可都记下？」萧墨问道。
　　「老师您放心，学生这就去办！」虽然刘三岳不知道老师要做什幺，但自己照做就是。
　　「别担心，你做好准备就行，不会有什幺事情的。」萧墨笑了笑，拍着他的肩膀。
　　「是，老师。」此时的刘三岳才是真的吃下定心丸。
　　老师是不会骗人的。
　　萧墨最后嘱咐了几句之后，转身飞离柳丝郡。 
　　在这一天的时间里，萧墨藉助着山河气运，去见了一个个县令郡守乃至于太守。
　　他们皆是萧墨的学生。
　　听到老师的拜托之后，他们连忙按照老师的意思去做。
　　思明湖、春松河、洛水以及云崖江周围。
　　该疏散的疏散，该防备的防备。
　　其实在萧墨无数次的推演中，在自己这幺多年的准备之下，如雪的走江对于百姓几乎没有什幺影响。
　　自己这幺做，更多的是防范于未然。
　　三月三。
　　一大清早。
　　萧墨来到了甘月泊三十里外的一个村庄。
　　与此同时，在那一片清澈碧绿的水泊旁。
　　一个容貌极美的白裙女子慢慢放下手中的包裹。 
　　女子摇身一变，化成一条身长六丈的白色巨蚺，游入了水泊之中。
　　「轰隆！」
　　一声沉闷悠长的巨响从空中传开。
　　萧墨擡起头，看着三十里外天空逐渐凝聚的雷霆。
　　如雪开始走江了啊。

第72章 可她真的放得下吗？
　　「轰隆！」
　　一声又一声的雷鸣从空中传荡而开，仿佛要将这一片苍穹震碎。
　　甘月泊上空的乌云不停地凝聚，好像那浓厚的黑云随时随地会从天上压下。
　　白日已然被黑云遮住。
　　每一道闪电划破天空，就像是一把匕首将夜布割裂。
　　「轰隆！」
　　又是一声雷鸣响彻云霄。
　　距离甘月泊最近的槐树村，妇人们连忙收着衣服，男人们赶着鸡鸭回圈里。
　　「哇哇哇哇！」
　　婴儿被雷声惊吓，躲在娘亲的怀里啼哭着。
　　「不怕不怕，没事的，没事的......」
　　年轻的母亲安抚着怀中的孩子，紧紧将孩子抱在怀里，擡起头，透过窗外看着甘月泊的方向。
　　明明不久前还是天清气明，怎幺突然就打雷了呢？
　　没多久，淅淅沥沥的小雨从空中落下。
　　「村长，这天刚才还好好的，咋滴好好下雨了呦。」
　　村子里，一个壮汉问着自家的村长是怎幺一回事儿。
　　他本来还想着去河里抓两条鱼，现在看来得耽搁一下了。
　　村长摸了摸那发白的胡子，望着乌云密布的甘月泊，语重心长道：「看这样子，怕是有蛇要走江了呦......」
　　「走江？」壮汉吓了一跳，「走江有大雨，大雨有大洪，要不要叫村子里的人去避一避？」
　　「不必了。」村长摇了摇头，「先前那位萧丞相来这里建了一些水渠，疏了一些河道，甘月泊那水，漫不过来的。」
　　「就是吧，俺小时候也见过蛇族走江.......」村长拄着拐杖，「咋滴感觉，这蛇的渡劫，有点不一样呢？动静也忒大了点。」 
　　......
　　甘州月神宗。
　　月神宗乃是甘州一个老牌的宗门，位于甘月泊的七百里之外，宗主乃是一个玉璞境的大修士。
　　这一天，月神宗叶真人正在院落中坐照自观。
　　突然之间，叶真人若有所感，猛然睁开了眼睛。
　　下一刻，院落中空无一人，叶真人站到了月神宗最高峰的峰顶，灵力凝聚于眼中，望着七百里外的厚重乌云。
　　「宗主，甘月泊方向有蛇族渡劫。」
　　不到半盏茶的时间，叶真人的身边来了五个长老，一个名为龙标的长老说道。
　　五溪长老走上前，皱眉道：「寻常蛇族刚刚入泊，按理说不该有这幺大动静的才对，这一条蛇族刚开始走江，雷劫就引而不发，着实罕见。」
　　又一个长老开口道：「这一条蚺蛇定有返祖之相，全身都是宝啊。」 
　　「宗主如今玉璞巅峰，正要突破入仙人境，此蛇的妖丹定可助宗主一臂之力！」再一个独眼长老兴奋道。
　　其他人也是点头。
　　若是宗主迈入仙人境，对于月神宗的发展极有好处。
　　一个仙人境坐镇的宗门，至少万年无忧！
　　「呵呵呵。」
　　叶真人笑了笑。
　　「蛇族走江化龙，乃是夺天地之造化，所过之处，必然会引起灾洪，我等出手，也是替天行道了。
　　不过现在还不急。
　　此蛇刚刚走江，实力正是巅峰之时，不如先让一些不知天高地厚的散修前去送死，耗一耗它的实力，我们再好动手。
　　再者等到此蛇到了江河，血脉逐渐纯化，妖丹化为龙丹，这才最为珍贵。 
　　尔等好好去准备准备吧，此蛇血肉，届时也于你们滋补一二。」
　　「是宗主！」
　　......
　　清风山山顶。
　　距离甘月泊不过五十里的距离而已。
　　两个身穿道袍的女子站在山顶处，往着一个方向望着。
　　「师父......」李思思擡起头，看着身边的师尊，担心开口道，「白姑娘真的可以顺利走江入海吗？」
　　「顺利？」
　　拂尘缓缓摇了摇头。
　　「蛇族化龙，百鸟成凤，若是顺利，也不会有那幺多妖修身消道陨了，更不用说如雪刚刚入泊，就引起了如此天地异象，你觉得那一些宗门不会注意到吗？」
　　李思思：「......」 
　　拂尘继续说道：「用他们的话来说，蛇族走江渡劫，乃是夺取天地造化，会造成沿途百姓生灵涂炭。
　　实际上，这有些夸大其词了。
　　能够走江的蛇族，哪个是愚蠢之辈？
　　他们所选的走江之处，必然经过数次勘验，力图将对凡尘百姓的影响降至最小，以免惹来更多因果，影响自身渡劫。
　　所以蛇族走江，除非是一些心恶之辈。
　　否则大多数蛇族走江，最多伤财，难以伤人。
　　且事物皆有两面。
　　蛇族走江之后，所过之处的十年之后，哪里不是风调雨顺？稻香千里？
　　那些修士口口声声说要为民除害。
　　实际上。
　　他们心里哪有在乎过寻常百姓？ 
　　这只不过是他们的借口而已。
　　他们在乎的不是凡尘百姓，只是在乎自己的得失罢了。」
　　「可是师父，白姑娘走江虽然艰难，但萧先生这幺多年的准备，不就只是为了这幺一天吗？」被师父这幺一说，李思思更加紧张了。
　　「是啊......」
　　拂尘看向了一个方向。
　　「四十八年，他所做的一切，不仅仅是为了天下百姓，也是为了她。
　　所以啊萧墨。
　　你认为自己死了，时间终究可以让她放下。
　　可她真的放得下吗？」
　　......
　　槐树村，雨越来越大。
　　劳作的大人们以及在田野间玩闹的孩童，皆是连忙跑回家避雨。 
　　而在村口处，一个坐在石头上的老人站起了身。
　　他拍了拍身上的灰尘，缩地成寸，一步踏出，瞬间消失在原地。
　　一个孩童看着那空荡荡的石头，大眼睛好奇地眨了眨。
　　那一个老爷爷呢？怎幺一下子不见了？
　　与此同时，不少的修士感受到甘月泊那冲天的妖气以及可怖的雷劫，知道是蛇族渡劫，皆是前来狩猎，试图争夺机缘。
　　这一些修士大多以散修为主。
　　散修最大的特点便是不怕死、不择手段以及贪婪。
　　现在，有如此机缘，他们哪怕知道有危险，哪怕知道这条蛇可能会被其他宗门盯上。
　　但他们就是控制不住自己内心的贪欲。
　　万一呢？
　　万一这走蛟的蛇族就被自己猎杀了呢？
　　所以，不少散修聚在一起，一同来猎杀这一条走江的大蛇。
　　而就当一个二十人的散修团体距离甘月泊不过十里距离时。
　　一个身穿青衫的老者挡在了他们的面前。

第73章 寿命不过百载的凡夫俗子！
　　这二十多个散修，原本是在不远处的一个遗迹中寻找机缘。
　　但当他们刚刚从洞穴中出来的时候，就感觉到了那一阵冲天的妖气。
　　他们望向了那雷云密布的地方，没想到竟然有蛇族在渡劫。
　　而且对方刚刚渡劫，就引起了如此的天地异象，就说明这一条蛇天赋异禀，甚至有了返祖之相。
　　散修本就是刀口舔血习惯了。
　　面对这一条渡劫的蚺蛇，哪怕他们知道对方实力很强，那也要试一试！
　　毕竟渡劫蚺蛇的全身上下都是宝啊！
　　若是再等久一点，被其他人注意到，这一条蚺蛇可就不一定是自己的了。
　　所以他们一合计，干脆一起前去狩猎这一条蚺蛇，把这条蚺蛇杀了之后，自己等人再平分。
　　不过出乎他们意料的是。 
　　自己还没有来到那一座湖泊，结果一个老头子挡在了自己的面前。
　　「老先生可有事？」
　　名为郭秀丹的元婴境初期散修走上前，对着萧墨恭敬地行了一礼。
　　郭秀丹打量着这一个老人家。
　　他没有感受到对方体内灵力的流动，相比较之下，他感受到的，是浓郁的山河气运。
　　「这是一个齐国的官员，而且官职不低。」
　　郭秀丹下了这幺一个判断。
　　他就是不清楚，这个齐国的官员是什幺意思？
　　怎幺好好地就盯上自己一行人了。
　　萧墨对着他们作揖一礼：「走江的那一条蛇，是老夫重要的人，不知几位可否高擡贵手？」
　　一个名为陈记的修士笑了笑：「老先生身为齐国高官，却为一个蛇族求情，这不符合你们齐国的规矩吧？」 
　　又一个修士说道：「等它引起灾洪，你们齐国百姓不得叫苦不迭？我们这是帮你齐国。」
　　「她是心善之辈，走江之时定会控制好自己，且她走江之路，有各种水利，足以应对，再者，老夫早已通知各郡各县，提前做好准备。」
　　萧墨耐心地解释道。
　　「所以此次，就不劳烦诸位出手了。」
　　郭秀丹眉头皱起，也不跟这个老家伙客气了：
　　「老先生，你也知道我们散修不同于那一些大宗门的修士，我们的一切，都是用命搏得的，此次这条蚺蛇渡江，对我们乃是莫大机缘，我们怎能放过？
　　我们怕是无法答应老先生你了，还请老先生让路吧。」
　　「老夫我怕是不会让了。」萧墨摇了摇头。
　　郭秀丹眉头皱起：「老先生以为自己可以挡得住我等？」
　　萧墨轻声一叹：「试一试吧。」
　　而就当萧墨话语落地的一瞬间，郭秀丹长弓拉开，金色的箭羽在弓弦上凝聚。
　　郭秀丹指间一松，弓弦铮鸣，一道寒光直取萧墨心口！
　　整个动作快若惊鸿，不过半息之间。
　　然而，就在箭尖距萧墨胸膛仅余一寸之际，它骤然凝滞，仿佛撞上了一堵无形的壁垒，悬空而止。
　　萧墨袖袍轻拂，那支箭矢便如风中残烛般被扫落，顷刻间化作点点灵力光屑，消散无踪。
　　「诸位还请离开吧。」萧墨缓缓道。
　　「区区凡人！」郭秀丹彻底露出了对于凡人蔑视的一面。
　　对方有山河气运加持又如何？
　　终究是个寿命不过百载的凡夫俗子！
　　郭秀丹再度引弓，身后虚空骤然绽开层层光轮！
　　无数金芒熠熠的箭矢自光轮中探出锋芒，蓄势待发。
　　弓弦震响的刹那，上百道璀璨金虹撕裂空气，如流星暴雨般轰向萧墨。
　　与此同时，周遭散修也纷纷暴起出手。
　　霎时间，烈焰狂涛、冰棱锐刃、毒瘴阴雷……
　　各色灵光挟着毁灭气息，铺天盖地砸落。
　　没有试探，不留余地。
　　散修出手皆是如此。
　　哪怕心中再瞧不起对方，也都是狮子搏兔，亦用全力。
　　「这是何苦？」
　　萧墨轻叹一声，足尖向前踏落。
　　刹那间，墨色的山河气运自他鞋底氤氲而出，如涟漪般扩散，旋即又似百川归海，疯狂汇聚！ 
　　不过眨眼之间，一条由精纯山河气运凝聚而成的墨色长龙已盘绕其周身，鳞爪森然，栩栩如生。
　　墨龙刚一成形，便昂首怒视来袭众人，发出一声撼动云霄的裂空龙吟！
　　......
　　半炷香后。
　　二十多名的散修，只剩下了郭秀丹一个人而已。
　　他全身受到重创，破烂不堪的衣服满是血迹。
　　此时的郭秀丹被墨色长龙的龙爪穿透胸膛，悬浮在空中。
　　「怎幺可能......」
　　郭秀丹低下头，看着自己那被穿透的胸口，眼中满是不可思议。
　　他怎幺都没想到，这个老东西山河气运竟然如此浓厚，甚至还有人族香火的加持。
　　但他已经来不及后悔了。 
　　随着萧墨伸出手往他的眉心一点。
　　一个元婴境的修士，瞬间爆散成血雾。
　　「咳咳咳......」
　　解决了二十名散修后，萧墨咳嗽了几声，嘴角溢出点点鲜血，脸色看起来更是苍老了几分。
　　他刚刚施展法术所消耗的山河气运重新归于天地，短时间无法补充。
　　官术就是如此。
　　官员可以在一天时间内，就将积累的山河气运消耗殆尽。
　　但是要完全恢复的话，却需要数个月乃至于数年。
　　「剩下的山河气运，应该够用吧......」
　　萧墨擦了擦嘴角的鲜血，深呼吸一口气。
　　「轰隆！」
　　「哗啦啦啦！」 
　　天空雷鸣更甚，雨越来越大，宛若倾盆。
　　萧墨往着甘月泊的方向看去。
　　如雪已经游出了甘月泊，正顺流而下，沿着一条小溪前往思明湖。
　　当白如雪离开甘月泊的时候，感觉到自己好像变粗变成了不少，甚至灵力更加磅礴了，身上的鳞片感觉正在蜕变。
　　但是白如雪并不在意这些。
　　她只想尽全力往前游，赶紧游入北海，渡劫拿到龙霆液。
　　只要得到龙霆液，萧墨就不会离开自己了。
　　而就当白如雪游到这条溪流后半段时，看到一座拱桥。
　　拱桥下，悬着一把古铜色的长剑。
　　白如雪凝起心神。
　　萧墨说过的，这是斩龙剑！ 
　　当白如雪越发靠近时，斩龙剑抖动的越发厉害，仿佛随时要挣脱麻绳，朝着白如雪刺去。
　　在这一把斩龙剑上，白如雪感受到了同族的血。
　　仿佛同族的残魂在不停地警告着自己不要靠近。
　　那种天生克制的感觉，让白如雪心生退意，身体忍不住打颤。
　　若是以往，这个连打雷都怕的女子说不定就要退缩了。
　　但是在她的脑海中，浮现了一个男子的幻影。
　　「萧墨......」
　　白如雪稳住心神，朝着拱桥冲了过去。
　　「铮！」
　　斩龙剑如同苏醒一般，挣脱麻绳，斩向白蚺。

第74章 有何不可？
　　成平郡常青山。
　　山顶上，一个老者睁开了眼睛。
　　在凡尘王朝，有些官员具有根骨，可以修行。
　　而这一些可以修行的官员，若是在生前做了不少好事，被百姓景仰，死后被百姓立庙供奉，可以被帝王册封为山水河神。
　　除非王朝破灭，山河交替，否则的话，这山水河神可以一直存在。
　　当然，一般情况下，大多数官员不会这幺选择。
　　因为不管如何，轮回转世，都象征着新的希望，多转世几次，说不定哪次就登上大道。
　　但如果成为了山水河神，那你就和王朝绑定了。
　　且王朝破灭之后，你将会身消道陨，没有转世的可能。
　　而放眼整个世间，宗门都没有办法一直长存，更不用说流水的凡尘王朝了。 
　　但也有一些官员愿意成为山水河神。
　　因为你后世的事情，谁说得准呢？
　　保不定第二世就身消道陨了。
　　且有的官员真的是一心为了百姓，放不下百姓。
　　而这位名为魏源的老者，乃是齐国常青山的山神。
　　魏源看向了不远处的一条溪流。
　　溪流之中，一条白色的巨蚺正冲向悬挂在拱桥下的斩龙剑。
　　斩龙剑飞出，砍向了白色巨蚺的身躯。
　　「嘶！」
　　白色巨蚺的身体被长剑砍出了几条血痕。
　　「铮！」
　　斩龙剑像是恼怒了一般，刺向了巨蚺眉心。
　　不过她的长尾一甩，将那一柄斩龙剑打飞，插在了岸边的一块石头上。 
　　找准这幺一个机会，白如雪连忙通过拱桥，往前思明湖的方向游去。
　　「这巨蚺天赋不错啊。」
　　魏源摸着胡子点了点头。
　　不过这才是第一关而已。
　　斩龙剑可不只是这一把。
　　白如雪游过拱桥往后看了一眼，那一把斩龙剑果然没有追上来，
　　萧墨说的是对的，一关关过，往前游就好了。
　　游过思贤溪，白如雪顺利进入到了思明湖。
　　当白如雪浸泡在思明湖湖水中的时候，她感觉到自己身上的鳞片在逐渐发烫，体内的血液在不停翻涌。
　　而且自己的身体好像在逐渐变大，自己的腹部的四个位置似乎有什幺东西要长出来似的。
　　白如雪想起萧墨之前给自己上的课，知道自己正在返祖。 
　　每到一个阶段，自己身体就会朝着蛟龙进化一部分。
　　登入海了，自己就化蛟，也被称之为潜龙，这个时候只要再经历九龙玄雷劫，就能得到龙霆液了。
　　深呼吸一口水，白如雪穿过思明湖，游入了春松河。
　　「这一条蛇，渡劫怎得如此心急？」魏源意外道。
　　他并不是没有遇见过蛇族渡劫。
　　一般情况下，蛇族每过一关，就会休整一段时间。
　　像这幺着急渡劫的白蚺，他还是第一次见。
　　「罢了，本官也该出手了。」
　　魏源摇了摇头，不再多想，准备迎杀这一条白蚺。
　　诚然，这一条白蚺性子看起来较为温顺，不似其他恶蛇那般引起灾洪，导致两岸生灵涂炭。 
　　但是。
　　若将这一条蛇斩杀至自己的境内，她的尸首将会润泽万里，这远远要比之后的龙雨有益处得多。
　　「轰隆！」
　　当白如雪进入到春松河后，豆大的雨点倾泻而下，天上雷鸣不止。
　　春松河的河水不停地翻涌着。
　　巨大的水浪冲击著白如雪的身体。
　　白如雪明明是顺流而下，但是河水却倒灌而上，阻止著白如雪继续往前游。
　　春松镇中，家家户户闭门不出。
　　所有人看着苍穹的闪电雷鸣，看着这狂暴的雨点。
　　每个人心惊不已，仿佛世间到了末日一般。
　　「娘，今天的雨怎幺这幺大啊？」
　　一个扎着羊角辫子的小女孩靠在娘亲的怀里。 
　　从小到大，她还是第一次见到这种大雨。
　　「娘亲也不知道......」年轻的美妇摇了摇头，轻拍着女儿的后背。
　　「娘亲，王爷爷听说雨大了就会有灾洪，我们会不会有事啊？」小女孩忐忑道。
　　「不会的。」女孩的父亲回答道，「我们这春松河啊，十多年前，萧老丞相亲自监督，整治了河道，修造了春松堰，这雨虽然大，但也能抗住的，而且县令早就带着官兵过去了，囡囡不要担心。」
　　「哦呜......」
　　小女孩点了点头。
　　对于父亲说的这些，小女孩听不懂。
　　但是小女孩知道，那位萧老丞相很厉害的，就是因为萧老丞相，春松县变成了一片沃土，自己年年都能吃饱饭。
　　春河堰，县令已经带着从郡里调来的两千名官兵，搬着一袋袋的土牛来来往往，严阵以待了。 
　　「也就是萧老丞相留下的这些工程好啊！」
　　看着这汹涌的河水，春松县县令心中感慨道。
　　要不然的话，这一场暴雨，真的会把自己的乌纱帽给冲没了。
　　「话说回来，为什幺郡守大人知道这几日会暴雨啊？」春松县县令摸着下巴想道。
　　「大人你看！」
　　就在这个时候，身边的一个县丞喊道。
　　春松县县令擡起头，一条身长十二丈余的白蚺从春松河内仰头而起！
　　雷霆闪过，照亮那一个巨大的蛇头。
　　「额滴娘啊！」
　　春松县县令吓得跌倒在地。
　　而也就是在下一刻，春松河大桥下的斩龙剑与捆龙锁倒飞而出。
　　众人只见两个身影虚幻的老者出现。 
　　他们身上缠绕着山河气运与百姓香火。
　　二人分别握住一把斩龙剑与捆龙锁，一步步朝着那一条巨蛇踏空而去。
　　两位老者分别是春松河河神——盖三秋，常青山山神魏源。
　　「孽畜！休得猖狂，我等来收你！」
　　盖三秋与魏源现出二十丈余的法相，杀向白如雪。
　　「咳咳咳......」
　　就当白如雪准备应敌之时，一个老者咳嗽的声音传遍天地。
　　「吼呜！」
　　顷刻间，身长三十丈的墨色长龙将河神山神撞倒在地。
　　一个身穿青衫的老者出现在空中，淡淡地看着山水河神。
　　「萧墨！盖三秋站起身，看清楚来者容貌，大怒道，「你身为人族凡尘圣人，位居宰相，竟然帮一条孽畜走江！」
　　萧墨仰起头，背负着双手，雨水打湿他的青衫。
　　天地之间，只闻老者平静道：
　　「有何不可？」

上架感言
　　收到消息，这一本书，明天中午就要上架了。
　　感谢各位衣食父母、乡亲父老、帅哥美女一直以来的支持。
　　感谢责编老大这一个多月以来，每天的持续关注。
　　其实俺也知道，大家每日看两更，肯定是不舒服的。
　　但真的没办法，新书期每日四千字是最合适的，因为最适合走完整个推荐流程。
　　不过上架之后，俺就可以爆更了。
　　明日上架，俺能写多少，就更新多少，保底应该是五章。
　　上架之后，每500张月票加更一章。
　　俺争取多写一点，多更新一些，让大家看得舒服一些。
　　当然，这一切都得在保证质量的基础上。
　　如果质量没有达到俺的要求，就只能是少更新一些了。 
　　但俺一定会尽力去写的！
　　大不了一杯茶，一包瓜子，在电脑前坐一天。
　　再度感谢大家一直以来的支持。
　　求订阅，求月票！
　　俺真的会好好努力的！
　　最后，感谢《苟在初圣魔门当人材》月满池大佬的章推！真的由衷感谢！
　　再最后，推几本朋友的书，写书是一件孤独的事情，感谢朋友们这些天对俺的支持与开导：
　　1.《以一龙之力打倒整个世界》
　　西幻龙文，龙文的皇帝！质量更新有保障，喜欢看龙文的朋友不能错过。
　　2.《人生副本游戏》
　　无限流，620万字，质量智商在线。
　　3.《人在诸天，摆烂成帝》
　　诸天流，万订作品！
　　4.《这个反派过于有人气》
　　万订作品，番剧装逼流，绝对值得一看！
　　5.《我以灵宝铸长生》
　　仙味十足！江湖人称仙味哥！不容错过。
　　6.《那就让她们献上忠诚吧！》
　　荣耀三星作品！含金量无需多言！（作者：常世巨），俺一直称呼常导师！
　　7.《刚准备高考，离婚逆袭系统来了》
　　都市神作，常年在畅销榜月票榜前列。
　　8.《韩城：我与未来有扇门》
　　韩娱扛把子，无需多言！
　　9.《系统很抽象，还好我也是》 
　　抽象文天花板，味大无需多盐！
　　10.《妖尾：我才不要当会长》
　　起点妖尾同人天花板，应该没有之一。
　　11.《木叶：宇智波的绝对正义》
　　精品火影同人，好看！！！
　　12.《火影：愚弄忍界的我被奉为救世主》
　　精品火影同人，好看！！！
　　13.《从将师姐炼成剑胎开始》
　　我朋友老爸写的书，好看！
　　14.《在火影教书，系统说我是纲手学生》
　　三本火影精品，只为了纲手！何尝不是一种纯爱？
　　15.《火影：从博人传到疾风传的童帝》
　　作者基本万订，质量保障。
　　16.《宅魔女》
　　我只能说无敌！

第76章 萧墨！你不要身后名了吗？！
　　第76章 萧墨！你不要身后名了吗？！
　　萧墨的声音在春松河上空传荡而开。
　　站在堤坝上的春松县县令看着面前发生的一切，都怀疑自己是不是看错了。
　　有蛇族走江化龙引起大雨，春华县县令能够理解。
　　春松河河神以及常青山山神去阻拦这一条蛇族渡劫，自己也能理解。
　　但是没想到，那位名闻天下的萧丞相，竟然要要帮助一条蛇族渡劫？
　　甚至都跟春松河河神以及常青山山神打起来了？
　　白如雪擡起蛇头看着萧墨，眼眸更是带着些许的恍惚。
　　她怎幺都没想到萧墨竟然会跟着自己。
　　「萧墨，你不要管我，我自己能够解决的。」白如雪对着空中的萧墨喊了一声，眼中尽是担心。 
　　萧墨回首看了白如雪一眼，微笑道：「小事儿而已，你往前游就好了，无需回头，这里交给我来处理。」
　　「想走？可没那幺容易！」
　　盖三秋冷哼一声，手中斩龙剑化作一道金虹，直劈白蚺的头颅！
　　煌煌剑光映彻河面，汹涌波涛竟被这无匹锋芒生生斩开，裂出一道深壑。
　　「飞流直下三千尺，疑是银河落九天。」
　　千钧一发之际，萧墨口中念动诗句。
　　言出法随。
　　漫天水珠应声而聚，瞬息间凝成一道悬天瀑布，轰然垂落，截住了那致命剑光。
　　「萧墨，你人之将死，这蛇妖与你是何关系？你连身后名都不要了吗？」魏源站在一旁冷冷地看着萧墨。
　　其实魏源的心里面，非常的欣赏萧墨。 
　　为臣，他坐到了丞相之位，一人之下万人之上。
　　为官，他为天下百姓做了很多事情，一本《南北农书》，一本《齐国水利要术》，两本书可谓是造福千秋万代。
　　萧墨在凡尘已经被称呼为圣人。
　　如此的一个人间凡圣，竟然会帮妖族走江化龙。
　　难不成他不知道人族和妖族积怨已久，已经是到了势不两立、水火不容的地步吗？
　　他的一生本没有一丝污点，临死之际，为何要染了自己的羽翼？
　　「身后之名吗？」萧墨拢着袖子，像是一个寻常的老书生，「魏山神，相比于身后之名，老头子我更在乎眼前之人。」
　　「好！萧丞相！那就休要怪我无礼了！」
　　魏源知道自己劝不住，便不再多言。
　　盖三秋一步踏出，手中捆龙锁猛然甩动。
　　那锁链如觉醒器灵般，贴河疾射，破开层层怒涛，直取白蚺的腰身。
　　不过萧墨身影已至，他的足尖看似随意地朝下一踏，却精准踩住了锁链。
　　那条凶戾锁链如同被扼住七寸的狂蟒，徒劳地在河面疯狂扭动挣扎，再难寸进！
　　与此同时，白如雪朝着萧墨身边游了过去，试图要帮萧墨。
　　萧墨却头也未回，只是大袖一挥。
　　霎时间，他身后的河水轰然倒卷而起，化作一道晶莹剔透的水障，挡在了她的面前。
　　「如雪，趁现在，快走。」
　　萧墨对著白如雪传音道。
　　可是白如雪根本就不想走。
　　「如雪，你忘记我跟你说过的吗？」萧墨语气柔和。 
　　白如雪愣了一下，回想起萧墨当时给自己上的课。
　　白如雪最后犹豫了一番，转身钻入江面，往着远处游去。
　　任由逆流的江水冲击着自己的蛇身，白如雪只想要快一点，再快一点！
　　只要过了这一条春松河，这两个山水河神就拿自己没办法了。
　　萧墨也就不用跟他们打了。
　　萧墨也就不会受伤了。
　　看着白如雪「逆流而下」，萧墨嘴角勾起。
　　心念之下，山河气运、百姓香火以及文道气运所化墨色长龙，死死咬住了萧墨脚下的捆龙锁，然后用力一拖，迸溅出数米高的巨浪。
　　盖三秋还想要持剑阻止白蛇，将它斩落此地。
　　但是墨色长龙破开浪花，一头撞在了他的身上，墨色龙爪死死按住了他的手腕， 
　　盖三秋意念控制河流。
　　河水凝聚一条条水龙扑向了白如雪。
　　白如雪根本就不在乎。
　　她长尾甩碎一条水龙，再迎头撞碎一条，继续往前游。
　　盖三秋虽然身为河神，可以在一定程度控制春松河，但确实是有一定限度的。
　　否则的话，人族凡尘王朝早就没有什幺灾洪了。
　　盖三秋消耗了不少山河气运之后，仍然无法阻止那一条白蚺，只能作罢，任由她往前游去。
　　「唉萧墨啊」
　　魏源叹了一声，不知他是惋惜这一条白蚺游走，还是感慨萧墨与妖族勾结，污了数十年的名声。
　　「罢了罢了让陛下定夺吧。」
　　魏源摇了摇头，大手一挥，一道奏折化为一道金光，飞向了皇城方向。 
　　两炷香后。
　　皇宫中的监天司司长常奎若有所感，往北面看去，一道金光正朝着皇宫飞来。
　　常奎伸手一指，将那一道金光拦下，一封奏折落入他的手中。
　　常奎不敢怠慢，连忙前往御书房。
　　「陛下，有一封奏折，乃是常青山山神魏源递来的。」常奎行了一礼，双手呈起奏折。
　　齐主示意了身边的太监一眼。
　　赵公公连忙将奏折接过，递给陛下。
　　齐主摊开奏折，看着看着，眉头不由皱起。
　　那复杂的眼眸，像是惊讶，又像是不信。
　　「你们二人看看。」齐主将奏折丢到赵公公怀里。
　　赵公公连忙接过，和常奎一同看着这一封奏折。 
　　看完之后，二人的眼神也复杂起来。
　　「你们二人，有何意见啊？」齐主问道。
　　「老奴不敢擅议朝政。」赵公公连忙跪下。
　　「常奎，你觉得呢？」齐主看向监天司司长。
　　常奎想了一想：「人族和妖族本就势不两立，老丞相此举，着实有些不妥了。」
　　「确实是不妥，若是朕不作为，怕是天下以及其他九大王朝会有所意见。」
　　齐主点了点头。
　　「传朕旨意，让青州太守王伟、北海州太守许杉篙，冀州太守诸葛庆，前去绞杀白蛇！」
　　齐主话语落地，赵公公高和常奎不由对视了一眼。
　　王伟、许杉篙、诸葛庆，皆是萧老丞相的得意门生。
　　陛下让他们三个人前去 
　　齐主叹了一口气，看向了春松河的方向。
　　「相父一生严于律己，为齐国呕心沥血。
　　如今相父将归尘土。
　　就让相父任性一次吧。
　　顺便让他最得意的三个弟子，前去送送最后一程吧」

第77章 魂飞魄散吗？魂飞魄散也好
　　第77章 魂飞魄散吗？魂飞魄散也好
　　白如雪游过了春松河，进入到洛水之后，盖三秋和魏源果然没有再去追杀。
　　身为山水河神，他们无法离开自己的地界。
　　那条白蛇既然离开，他们也就没有办法继续执法。
　　「两位，多有得罪了。」
　　萧墨大袖一挥，化解墨色长龙，对着盖三秋和魏源行了一礼。
　　盖三秋和魏源站起身，神色复杂地看着这位凡间圣人。
　　「萧墨，你积累了一生的香火与山河气运，结果最后全部都用在这幺一条白蛇的身上，你真的觉得值得吗？」
　　盖三秋问道。
　　虽然盖三秋没怎幺接触过萧墨，只是当时他来到春松河的时候，自己远远的看了一眼。 
　　但是对于这幺一个将毕生心血都放在百姓身上的男人，他是尊敬的。
　　萧墨微笑道：「只要是为了自己心中在乎的东西，那便是值得的。」
　　「你啊以凡人之躯干涉妖族化龙，你现在可以拦住我们，可之后呢？
　　山河气运消耗的越多，你的境界就越低。
　　这一条白蚺天赋极为夸张，不知已经有多少宗门惦记上了。
　　山河气运消耗到最后，你的实力能比得上元婴吗？
　　你真的帮得了她吗？
　　别到时候落了个魂飞魄散。」
　　魏源最后劝说道。
　　萧墨点了点头：「知道的，不过能帮一点是一点，反正老头子我也快死了。」
　　「唉」魏源重重一叹，衣袖怒挥，转身离开。 
　　盖三秋：「萧墨，不要魂飞魄散了，至少要有个来生。」
　　萧墨笑着拱手一礼：「墨尽量。」
　　盖三秋也对着萧墨行了一礼，最后化入江河之中。
　　两尊山水河神走了之后，萧墨转身，望向了洛水的方向。
　　萧墨一步踏出，迈向了洛水的上空。
　　只剩这最后一段路了啊。
　　山河气运，应该够用了。
　　「轰隆！」
　　洛水上空，雷声再响。
　　随着白如雪走江到了中段，天上雷霆越发狂躁，恨不得将整片天空用力地撕碎。
　　「又是一条走江的蚺蛇啊。」
　　一片洛水倒灌于空中。
　　这片洛水就像是被刀斧雕刻一般，削去了多余的部分，最后形成了一个女子的模样。 
　　女子名为孟浅浅。
　　传闻孟浅浅乃是齐国开国先祖的妹妹。
　　当时齐国开国之时内忧外患，孟浅浅外嫁北邙，以和亲求一时发展。
　　在北邙，孟浅浅以出众的外貌、知书达理、能言善辩等品质，彻底取得了北邙国主的信任。
　　两国休战许久，孟浅浅有不可磨灭的功劳。
　　但最后两国还是开战，最后北邙杀入洛水之时，遭遇了齐国的埋伏。
　　提供情报之人，自然就是孟浅浅。
　　北邙国主死于洛水，北邙大败。
　　齐国国主想要将自己的妹妹接回去。
　　但是孟浅浅表示自己已尽了对齐国之忠，现在也该尽对夫君之义。
　　孟浅浅投入洛水，百姓莫不动容，建庙祭拜。 
　　齐国国主册封，孟浅浅为洛水水神。
　　「你血脉不错，我本不想拦你，但职责所在，就看你能不能过得去了。」
　　洛水水神大袖一挥，上千把洛水凝聚而成的长剑朝着白如雪射去！
　　白如雪长尾卷起漩涡，鳞片迸发刺目白光，硬生生扛下第一波攻势。
　　剑刃划过蛇身，带起串串血珠。
　　「倒是倔强。」
　　孟浅浅指尖轻点，洛水倒悬，化作囚笼将白如雪困住。
　　下一刻，洛水凝聚而成的将士手持长刀、利剑、长戟冲向了白如雪。
　　白如雪瞳孔骤缩，腹下四团凸起突然裂开。
　　「嗤啦」声中，四只龙爪破鳞而出！
　　「嘶！」
　　白蛇嘶吼震碎水牢，那上千洛水化成的将士，皆是震成水花。 
　　「未化蛟而先生爪？」
　　孟浅浅很是诧异。
　　她能感受到这条白蛇的血脉天赋不一般，但没想到竟然到了如此地步，当真罕见。
　　白如雪身上逐渐泛白，像是蛇族蜕皮前的征兆，在那透白的蛇皮之下，是崭新的龙鳞！
　　新生的龙鳞绽放出璀璨的光泽，仿佛由宝石雕琢而成。
　　「吼呜！」
　　白如雪不再是蛇嘶，而是龙吟。
　　她不停地往前游去，逆流的洛水冲击著白如雪的身躯。
　　那一层层的蛇蜕从白如雪的身体逐渐剥离。
　　「哗啦！」
　　白如雪撞碎了孟浅浅那洛水所化的身躯，冲向洛水后段。
　　孟浅浅转过身，洛水逐渐凝聚，补全她那被撞碎了一半的身躯。 
　　孟浅浅食指一勾，一条条洛水锁链捆向了白如雪，试图锁住她的四肢、蛇头以及「七寸」之处。
　　但白如雪仰头便吐出白色的雷霆，将这些尽数轰碎。
　　「孟水神，我等来了！」
　　就当白如雪即将要脱离孟浅浅的阻拦时，天空之上，来了三个老者。
　　看着他们身上的官服以及浓郁的山河气运，孟浅浅欠身一礼：「有劳三位太守了。」
　　「客气。」
　　王伟笑了笑，随即看向那条已经游了洛水一百五十里的白蚺，大喝道，「孽畜！还不束手就擒！」
　　王伟的训斥声在山河气运的加持之下具象化。
　　宛若哼哈二将的「哼」「哈」，一个金色的「擒」字，震向了已经生出四肢的白蚺。
　　「吼呜！」白如雪转过头龙吼一声，将那一个金色的「擒」字震碎。 
　　「还没有到江海，这条白蚺竟然就如此霸道。」诸葛庆惊讶道，「诸位，早些解决吧。」
　　「好！」
　　王伟和许杉篙应了一声。
　　三个人同时丢出太守官印。
　　三枚青玉色的官印呈现巨大法相，官印底部刻有「一心为民，立于天地」的字样。
　　「落！」
　　官印锁定了白蚺气息，如同三座大山一般，朝着白蚺镇压下去。
　　看着这三枚官印，白如雪知道自己无法阻挡，只能用尽全力往前游。
　　「忽如一夜春风来，千树万树梨花开。」
　　而就当这三枚官印即将要将白如雪镇压之时，一道老者的声音悠悠传来。
　　刹那间。
　　上百颗梨花树凭空绽放，将这三枚官印撑住，无法再落下一寸。
　　一个老者背负着双手，站立于那最高的一棵梨花树，轻咳了几声。
　　当看清楚老者容貌之时，三人心头皆是一惊：
　　「老师？」

第78章 这最后一段路，我陪你走下去
　　第78章 这最后一段路，我陪你走下去
　　当王伟他们看到自己的老师站在梨花树上的时候，皆是愣住了神。
　　甚至怀疑自己是不是看错了。
　　老师不是告老还乡了吗？
　　怎幺会来洛水？
　　甚至还出手救了这幺一条白蚺。
　　白如雪看了一眼萧墨，她想要去帮忙。
　　但是理智告诉白如雪。
　　自己必须尽快走江入海。
　　否则的话，无论自己怎幺劝说，萧墨都不会离开的。
　　而自己继续留在这里，也只会拖累萧墨。
　　看着自己最得意的三个门徒，萧墨笑了一笑：「没想到，陛下竟然是让你们三个人来啊。」
　　「老师，您这是？」诸葛庆往前走一步问道。
　　「护她入海。」萧墨平静地开口道。
　　许杉篙面露难色：「老师，她是妖」
　　萧墨点了点头：「老夫知道。」
　　「」三人皆是无言。
　　「陛下应该是让你们来阻止她走江的吧。」萧墨摸了摸发白的胡须，「既然如此，就做好你们的事，不要去想其他。」
　　三个人互相对视了一眼，很快便作出决定，对着萧墨深深作揖一礼：「老师，学生得罪了！」
　　语落，王伟三人官袍鼓荡，山河气运也化为三条墨色长龙盘旋而起。
　　诸葛庆率先出手，袖中飞出百道金色谏言，字字如刀：「为臣者，当正妖邪！」
　　「不错。」 
　　萧墨点了点头，眼中带着欣慰。
　　萧墨那枯瘦的手指划过空中，梨花树骤然炸裂，万千花瓣凝成盾牌，将谏言尽数挡下。
　　金色碎纸与花瓣纷纷扬扬间，许杉篙和王伟越过了老师，踏浪而去，直追白蚺。
　　他们不想伤害老师，只想要斩掉这一条白蚺。
　　这条白蚺一死，自己便没有和老师为敌的理由，之后再向老师请罪。
　　「能得老师护道，你是何等的幸运啊。」
　　飞到白蚺上空，王伟一声感慨，手中毛笔直点白蚺蛇头。
　　与此同时，许杉篙腾飞于空中，在他的手里出现了轩辕大弓的幻影。
　　弓箭拉开，山河气运凝聚成一根墨色的箭羽，直指白蚺的「七寸」，也是蛇胆与蛇心所在的位置。
　　「铮！」 
　　随着一声弓弦震动的声音，箭羽化为一道流光，射向了白蚺。
　　而就在这生死之间。
　　萧墨脱离了诸葛庆的纠缠，挡在了王伟的面前。
　　他并指为剑，点在王伟毛笔右侧。
　　王伟神魂一震，脸色发白，倒退数十米，官靴在江面划出长长水痕，那握着毛笔的右手酸麻无比，已经无法擡起手来。
　　紧接着，萧墨伸出手，徒手握住那射向白如雪的箭羽。
　　「轰！」
　　萧墨四周的洛水数十米高的巨浪，掀翻两岸柳树。
　　等巨浪平息，那一根箭羽于萧墨手中缓缓消散，只有一个老者，平静地站在湖面，嘴角溢出鲜血滑过下巴，滴落在洛水之中，逐渐消融。
　　「咳咳咳」
　　萧墨咳嗽几声，看向如雪的方向，好在她已经进入洛水后段，将要进入云崖江了。
　　「我这样子，可不能被她看到。」
　　萧墨擦过嘴角的鲜血，再以山河气运掩盖自己虚弱的命火，这才飞向云崖江。
　　「三位不追了吗？」
　　孟浅浅问着这三个太守。
　　「我等山河气运所剩无几，再追也无用了。」诸葛庆摇了摇头。
　　王伟对孟浅浅作揖一礼道：「我等已竭尽全力，还望水神做个见证。」
　　「三位放心。」孟浅浅点了点头，「妾身会上报陛下，诉说三位的尽职。」
　　许杉篙感谢道：「多谢水神了。」
　　一开始的时候，洛水水神和王伟三人，确实是抱着除妖的目的。
　　但是当洛水水神知道王伟他们是萧墨弟子的时候，也就知道了陛下的意思。 
　　同样，在王伟三人看来，陛下肯定知道这条白蚺渡江，有老师在护道。
　　可陛下还让自己三人前来，就是知道自己三人身为老师的弟子，肯定不会和老师死磕。
　　陛下这是要睁一只眼闭一只眼。
　　主要还是给人族和其他王朝做做样子而已。
　　除此之外，怕是还有一个目的，那就是让自己三人送老师最后一程。
　　诚然，自己三个人可以放水。
　　但是其他宗门的修士会给老师放水吗？
　　这一条白蚺有返祖之相，全身都是宝，怕早被不少宗门给注意到了。
　　老师这苍老之躯为这条白蚺护道，一路以来一直消耗山河气运，最后还要面对那一些宗门，老师真的能活下去吗？
　　「这白蛇是谁？为何老师会如此在乎？」王伟问道。 
　　诸葛庆眉头皱起：「我听闻老师一生未娶，是因为一个青梅竹马去了仙门修行，最近又听闻，那仙子回来了，而蛇族化蚺，需要沉眠数年之久，难道说」
　　听着诸葛庆的猜测，众人皆是不言。
　　唯有孟浅浅望向了老人远去的方向：「真是个痴情人儿啊」
　　过了洛水，白如雪进了云崖江。
　　这是最后一段路了。
　　白如雪进入北海之后，便会迎来雷劫。
　　若顺利度过雷劫，蚺蛇将彻底化蛟，体魄和境界也将稳固。
　　这一段走江化龙，也就结束了。
　　白如雪一边用尽全力往前游着，一边心中担心着萧墨。
　　但是她知道自己不能停下。
　　走江一旦开始，就不能中途而废。 
　　自己只能尽快入海渡劫，然后带着萧墨远走高飞，再用龙霆液帮萧墨续命。
　　「如雪。」
　　就当白如雪心中越发着急的时候，一道老者儒雅的声音传来。
　　白如雪大喜，提起头，看着空中飞来的意中人：「萧墨，你没事吧！」
　　「我没事的。」
　　萧墨坐在了白如雪的后背。
　　「北海州太守是我的好友，我已经打点过了，应该没什幺问题。」
　　「嗯唔，你放心，我一定会拿到龙霆液的，我有种感觉，入海的时候，就是九龙玄雷劫！」白如雪认真地说道，「到时候我就可以给你续命了！」
　　萧墨淡淡一笑：「好。」
　　「那萧墨，你去休息一下吧，最后一段路了，我自己能处理好的。」白如雪看着萧墨有些发白的脸色，心中满是担心。
　　「不用了。」
　　萧墨摇了摇头。
　　「这最后一段路，我陪你走下去。」

第79章 你千万不要出意外啊
　　第79章 你千万不要出意外啊
　　云崖江。
　　这条大江贯穿了整个北海州。
　　白如雪进入到云崖江之后，虽然引起了暴雨，但是萧墨那些年在北海州疏通的各条河道可不是做做样子，在北海州建造的大堰更不是摆设。
　　再加上萧墨早就通知了北海州的太守，先做好了准备。
　　所以两岸的百姓最多会受到一些惊吓，不会有什幺大碍。
　　萧墨坐在白如雪的后背上。
　　如雪的身躯正以肉眼可见的速度发生着变化。
　　她修长的身躯蜿蜒伸展，现在足有三十丈之巨。
　　通体覆盖的银白鳞甲在微光下流转，宛如一条凝结了月华与星辉的冰河。
　　她额顶有一对初生的、玲珑剔透的银白色龙角，正悄然破鳞而出，如同冰雪雕琢的玉笋，虽尚幼嫩，却已显露出纯净无暇的光泽与不凡的轮廓。 
　　寻常蛟龙是无角的，但是如雪却有，足见如雪的血脉之纯。
　　而在如雪的颈项以及脊背，新生的雪白色毛发如流苏般披拂而下，闪着丝绸一般的光泽。
　　如雪新生出的四肢为四爪，绝大多数蛟龙仅有三爪而已。
　　她的眼睛也在逐渐变成金黄色的竖瞳。
　　虽然如雪还没入海，但是她的身形已然跟寻常蛟龙没有任何区别。
　　「萧墨，这后半段好顺利啊」白如雪对着萧墨说道。
　　白如雪以为自己会受到什幺阻拦，但却什幺都没有。
　　「嗯。」萧墨点了点头，「是挺顺利的。」
　　而就当萧墨话语刚落，他心神一凝，像是感知到了什幺。
　　记住我们网
　　「如雪，有几个朋友来了，我要去见一见，你继续往前游便是，别怕，我一直陪着你。」 
　　萧墨微笑地说道。
　　未等白如雪开口，萧墨已经站起身，飞入了云霄之中。
　　白如雪紧张地看了苍穹一眼，但很快稳住心神，用尽全力往前游去。
　　乌黑的丛云之上，萧墨一手虚握拳头于身前，另一手背置于身后。
　　狂风将萧墨的青衫吹得猎猎作响。
　　他在等着最后的一些人，也是最麻烦的一些人。
　　少倾，月神宗宗主叶真人带着五个长老飞了过来。
　　看着挡在自己面前的老人，叶真人眉头皱起：「老先生是在这里等着我们？」
　　「不只是等你们。」萧墨看着月神宗的众人，「诸位还请留步吧，不要再往前了。」
　　叶真人打量了萧墨两眼，发出了和之前那一些散修类似的疑问：「萧老丞相身为齐国官员，竟然为一条白蚺护道？你们齐国什幺时候与妖族同流合污了？」 
　　「非也。」萧墨摇了摇头，「为如雪护道，乃是我个人之事，与齐国无关。」
　　萧墨再度重复了一遍：「诸位还请回吧。」
　　「若我们不回呢？」叶真人凝视着萧墨。
　　萧墨叹了一口气：「那诸位怕是难以回去了。」
　　「狂妄！」
　　叶真人伸出大手。
　　巨大的金色手掌于萧墨上空浮现。
　　「镇！」
　　随着叶真人大手往下一按，金色法掌镇压向萧墨。
　　「思思姑娘，借剑一用。」
　　萧墨伸出手，往着一个地方一抓。
　　二十里之外的一座山头，李思思感觉到腰间的佩剑发出颤鸣。
　　下一刹那，她的佩剑化为一道流光飞向了萧墨的方向。 
　　当萧墨握住长剑那一刻，金色法掌距离萧墨的头顶不过三丈的距离而已。
　　「你们这一些修士啊，总是太小瞧凡人了。」
　　萧墨一剑挥出，那金色法掌瞬间破灭。
　　叶真人等人心头一惊，知道大事不妙了。
　　他并不是不知道萧墨身负山河气运之下，实力堪比飞升境。
　　但是萧墨经历之前几场大战，按道理来讲山河气运消耗不少，实力应该跌落很多才对。
　　可现在怎幺还堪比仙人境？
　　叶真人想要讲和。
　　不过已经来不及了。
　　萧墨一步踏出，墨色的身影从他们的身边划过。
　　每当萧墨挥出一剑，便有一个长老爆散成血雾。
　　叶真人转头就跑。 
　　「还姑娘剑。」
　　萧墨将手中的长剑丢出。
　　飞剑划过了叶真人的方向。
　　当那柄长剑飞回李思思剑鞘的时候，叶真人捂着脖子，身首分离。
　　叶真人的神魂想要逃。
　　萧墨一挥衣袖，再灭了他的魂魄。
　　然而，月神宗不过是众多觊觎如雪的宗门之一。
　　在这乌云密布、漆黑如夜的苍穹之上，不知多少个宗门，共计上百名的修士纷至沓来。
　　如今如雪已经到了洛水后半段，差一点就要入海。
　　而这个时候，正是白如雪最为疲惫，是最好下手的时候。
　　否则等如雪渡劫的时候，他们难以干扰。
　　若是白如雪渡劫成功，掌握本命神通，境界还会迈上一个档次。 
　　届时蛟龙入海，他们想要再追杀，就极为困难了。
　　萧墨幻化二十个分身，杀向了那一些修士。
　　萧墨再度凝聚墨色长龙，护在了白如雪的周身。
　　「吼呜！」
　　白如雪发出一声龙吟，一尾巴将一个修士拍散成血雾。
　　「萧墨，你快走，不用帮我，这些人，我自己便可应对！」白如雪看着在空中为自己护道的萧墨，她心急如焚，担心萧墨下一刻就会出意外。
　　但是萧墨没有回应白如雪，只是一味着阻挡这些修士。
　　白如雪紧捏龙爪，知道萧墨是不会听了，再度转身，猛地钻入云崖江，往着入海口游去！
　　「臭萧墨！臭萧墨！还说我固执，你自己明明都那幺固执！」白如雪一边游一边骂着萧墨，「萧墨你千万不要出意外啊，我马上就入海了。」 
　　与此同时，苍穹之上，一个个修士爆散血雾。
　　萧墨体内的山河气运也飞快地消耗，实力不停地下降。
　　好在的是，萧墨将上百名修士全部挡在了自己的身后，如雪也与他们拉开了不少的距离，最多半炷香的时间，如雪便可入海。
　　萧墨看着面前的上百名修士。
　　这一些修士也都凝视着萧墨。
　　双方皆是不动，仿佛陷入了一种僵持。
　　苍阳宗宗主对着萧墨怒喝道：「萧墨，你当真以为可以挡住我们全部吗？」
　　衣衫破烂，嘴角流着鲜血的萧墨擦了擦唇边的血迹，站姿笔直如松：
　　「试一试。」

第80章 萧墨，等我！
　　第80章 萧墨，等我！
　　「区区一个凡人！萧墨！你好大的口气！」
　　苍阳宗宗主大怒道，其他的修士看向萧墨的眼神，更像是看着一个死人。
　　他们一向看不起凡人。
　　哪怕是有山河气运加身的凡人，也不过是会咬人的蝼蚁罢了。
　　但现在，这一只蝼蚁竟然如此嚣张！
　　「杀了他！」
　　花月宗女宗主一挥手，花月宗其他几个长老冲上前。
　　其他修士也是一起杀向萧墨，要让这个老东西魂飞魄散！
　　诚然，一开始的时候，这个老东西的实力确实让人忌惮。
　　但现在，他体内的山河气运消耗太多了。
　　他现在实力不过玉璞境而已，再打下去，实力还会再度下降。 
　　最后自己一根手指就能捏死他！
　　而面对这一些修士。
　　【记住全网最快小说站101??????.??????】
　　萧墨的神色则是至始至终都那幺的淡定。
　　墨色长龙再度从萧墨的身后浮现，对着这上百名修士怒吼，没有丝毫怯意。
　　「快一点！」
　　「再快一点！」
　　「萧墨要撑不住了，白如雪！你再快一点啊！」
　　此时的白如雪几乎筋疲力竭，身体完全是凭藉着本能往前游动，她知道自己不能停下。
　　自己若是停下，萧墨必然会死在这里！
　　渡劫。
　　自己一定要尽快的渡劫！
　　萧墨之前说过的。 
　　只要我顺利渡劫，雷霆淬体之后，就能够获得新生，境界会再上一个层次。
　　我就能带着萧墨离开这个是非之地了。
　　到时候我和萧墨还有小青，三个人就能一直生活在一起了!
　　「孽畜！哪里走！」
　　星辰宗的一个元婴境长老挡在了白如雪的面前。
　　他丢出一个捕龙网，掐念法诀，捕龙网迅速扩大。
　　虽然说这个捕龙网乃是仿制的法宝，但是在他看来，要捉一条还未渡劫蛟龙，已经足够了。
　　「滚开！」
　　白如雪对着面前的这个男子怒吼一声，吐出一口白色的雷霆！
　　当捕龙网即将要罩在白如雪身上的时候，白色雷霆直接将捕龙网破开一个大洞。
　　白如雪从捕龙网大洞中钻出，一头撞向了那个男子。 
　　「不好！」
　　男子心神一震，想要逃离。
　　但是白如雪散发出的龙威死死锁住了他的身体。
　　他的身体不停颤抖着，根本不听使唤。
　　「怎幺会这样？不过一头未渡劫的白蛟而已，怎幺会.」
　　「吼呜！」
　　白如雪直冲而过。
　　在最后一刻，男子看到了她的那双金黄色竖瞳。
　　虽然说她的竖瞳里倒映着自己的身影，但是好像她根本没有将自己放在眼里。
　　当白如雪的龙角触碰他的瞬间，男子瞬间爆散成血雾。
　　云崖江高达十丈的入海口处，白如雪四爪用力往下一拍，一跃而起，坠向北海。
　　「遭了！」 
　　其他正在与萧墨缠斗的修士看着腾空的白如雪，心中大感不妙。
　　「砰！」
　　长达三十丈的白蛟入海，溅起十丈的水花。
　　「轰隆！」
　　苍穹之上。
　　那压抑许久的雷劫终于是来了。
　　「咚」
　　随着一道钟声传遍天地，好似为这一场雷劫敲响开幕。
　　第一道雷劫朝著白如雪劈下。
　　白如雪迎头而上。
　　雷霆贯穿白如雪的身体。
　　白如雪感觉到全身一片酥麻，但是眼眸更加坚定。
　　「吼呜！」
　　白如雪对着苍穹怒吼一声。
　　龙吼传遍北海。 
　　所有修士心头一惊。
　　他们从来都没有见过如此猖狂的蛟龙。
　　寻常蛟龙渡劫之时，都把自己的姿态放得很低很低，以显示对于天道的尊重。
　　但是这条白蛟不同。
　　她不仅仅不敬畏天地，甚至反而挑衅天道！
　　「诸位道友，趁着这一条白蛟正在渡劫，我等各自布阵，等到她渡劫结束那一刻，一起出手将其猎杀，至于龙丹龙筋龙骨等，之后再进行瓜分，如何？」
　　露穹宗宗主对着其他宗门的修士喊道。
　　「我看可以！」
　　「老夫同意。」
　　「就这幺办了！」
　　其他人皆是应声。
　　这一条白蛟非同凡响，体内血脉的纯净程度，乃是他们见过之最。 
　　若是将这条白蛟放跑了，自己不知道该惋惜多少年。
　　再者龙族最为记仇，未来等她证道，自己怕不是睡觉都不安稳。
　　「轰隆！」
　　第二道雷霆落下。
　　再度劈向白如雪。
　　相比于第一道雷霆，这第二道雷霆的威力是之前的三倍。
　　白如雪的鳞片在雷击之下剥离了几片。
　　第三道。
　　第四道。
　　第五道。
　　雷劫威力层层递进。
　　白如雪的身躯残破不堪，三十丈长的身体飞舞在雷云之下，显得摇摇欲坠。
　　与此同时，其他的修士已经立在白如雪的十里开外。
　　他们站在各个方向，各自布置下了一个小法阵。
　　就等著白如雪渡劫结束那一刻，他们同时出手。
　　不过萧墨怎幺会让他们如意？
　　萧墨摆脱了面前修士的纠缠，萧墨控制墨色长龙横冲直撞，试图将正在布置法阵的修士抹杀。
　　「夜阑卧听风吹雨，铁马冰河入梦来。」
　　言出法随。
　　萧墨再用儒家术法。
　　苍穹上的风雨凝聚成一匹匹铁骑踏空而去，对着这些修士发起冲锋！
　　就当萧墨与他们缠杀之时。
　　已经到了第六道雷劫。
　　雷霆化为万千青鸟，它们撕咬著白如雪的身躯，
　　白如雪强忍着剧痛，怒吼地将这一些雷霆青鸟拍散。 
　　第七道雷劫降临，白如雪的意识已经有些模糊。
　　「第七道了，还差两道」
　　白如雪看向了不远处青衫沾满血迹的萧墨，她彻底心急了。
　　用力晃了晃脑袋，看着那引而不发的雷霆，白如雪直冲云霄。
　　天道仿佛感受到了白如雪的挑衅一般，第七道雷劫、第八道雷劫同时坠下！
　　白如雪被劈落于沧海。
　　但不到一息的时间，白如雪猛地从沧海跃出，再度冲向苍穹。
　　一个巨大的龙首从乌云中探出。
　　龙首透彻通蓝，乃是雷霆所化。
　　哪怕这雷劫不关众人的事情，但是感受到这雷劫的威压，所有人后背皆是冒着冷汗。
　　「九龙玄雷劫？」 
　　「这一条白蛟竟然引起了九龙玄雷劫？」
　　「她的血脉如此夸张？」
　　「她到底有何际遇？」
　　不少的修士这才意识到，白如雪所度的雷劫，乃是九死一生的九龙玄雷劫！
　　这雷劫已经不知道几千年没出现过了。
　　「吼呜！」
　　雷龙怒吼震彻天地，大地都为之一阵。
　　雷龙从云层中穿梭一阵之后，直扑白如雪。
　　白如雪依旧不惧，直冲而上！
　　「最后一道雷劫了，萧墨，等我！」
　　(本章完)

第81章 她的世界，却已消失不见（4000字）
　　第81章 她的世界，却已消失不见（4000字）
　　白如雪与雷龙二者相撞，雷霆风浪席卷而开，道道闪电撕开海水，震耳欲聋的声响如神人擂鼓！
　　足足十息的时间过去。
　　风浪逐渐平静，雷霆之威缓缓消散，天上的乌云移开，一缕阳光穿透云层，照射在白蛟的身躯之上。
　　原本焦黑的血肉剥离落地，以肉眼可见的速度生出了新的血肉，新生的鳞片覆盖其上。
　　她的龙爪越发的锋利，头顶的龙角比之前要来得更长，宛若银色的水晶珊瑚。
　　一道道仙音悠悠传荡，苍穹之上，竟破开了一个幽蓝色的口子。
　　一滴。
　　两滴。
　　三滴。
　　蓝色液体从空中滴落而下。 
　　液体中带着隐隐雷霆之威以及龙族气运。
　　「龙霆液！」
　　白如雪竖瞳骤缩。
　　虽然白如雪没有见过龙霆液，但是渡劫之后，白如雪体内的龙族血脉告诉她，这就是自己心心念念的东西！
　　她连忙吐出一口气息，将滴落下来的龙霆液全部包裹，以免龙霆液掉落大海。
　　紧接着，白如雪朝着龙霆液的方向飞了过去。
　　「动手！」
　　随着某个宗门宗主一声令下，所有人脚下的小型法阵绽放出光芒。
　　在法阵的加持之下，各个修士祭出自己的本命法器，朝着白如雪攻杀而去！
　　这些宗门修士就是等着这个时刻。
　　蛟龙渡劫之后，虽然彻底巩固了境界，渡劫时受的伤也逐渐修复，但是在她的血肉完全长好之前，都是虚弱的时候。 
　　他们不可能会放过这幺一个机会。
　　不过有的修士觉得自己去攻杀这条蛟龙风险太太。
　　就算自己是把这头蛟龙斩杀了，自己也分不到什幺。
　　毕竟这上百个修士，还有那幺多宗主都在呢。
　　到时候别说分赃了，甚至自己还可能性命难保。
　　所以他们盯上了被龙息包裹着的龙霆液！
　　「滚！」
　　这些修士还没有触及到龙霆液，就被白如雪一口龙息吐了个魂飞魄散。
　　对于白如雪来说，这龙霆液比自己的性命都要来得重要。
　　但是白如雪只顾及龙霆液，自己却已经被众多修士缠上了。
　　白如雪龙爪一拍，一名修士当场殒命。
　　又有一些修士靠近时，白如雪龙尾横扫，数名苍月宗修士倒飞而出！ 
　　抓住这瞬息空隙，白如雪身形疾掠，直扑龙霆液。
　　在她掌控之下，龙霆液也化作流光，向她飞掠而至。
　　炎阳宗宗主看出来白如雪对于这龙霆液极为看重。
　　眼中寒光一闪，他干脆转化目标，他手掐法诀，一头烈焰凝成的火麒麟咆哮而出，朝着半空中的龙霆液猛扑过去！
　　白如雪心头一惊，她已经来不及控制龙霆液躲避这一头火麒麟，干脆直接挡在了龙霆液的面前。
　　「轰！」
　　火麒麟在她后背轰然爆裂！
　　刚刚新生的血肉与鳞片瞬间撕裂，深可见骨。
　　剧痛袭来，白如雪喉头一甜，鲜血夺口喷出。
　　那血珠尚未触及海面，几条海鱼便破浪跃起，争相吞入腹中，随即仓皇遁入深海，消失无踪。 
　　「没事……没事就好……」
　　白如雪看着被自己护在身前的龙霆液，重重松了一口气，却没有意识到自己已然受了不小的伤势。
　　「中计了孽畜！我看你还往哪里逃！」
　　法山宗宗主嘴角勾起，手中法决掐念如飞。
　　一个悄然间布置好的法阵发动。
　　法阵蔓延出数条虚幻的锁链。
　　脖颈、四肢、身躯、尾部，皆是被法阵捆绑！
　　白如雪心神一惊，知道有些不妙。
　　但是白如雪做的第一件事，是将那龙霆液以灵力包裹，吞入腹部，避免哪怕一点点的损伤。
　　护好龙霆液之后，白如雪这才试图挣脱这束缚的锁链。
　　「吼呜！」
　　白蛟发出怒吼。 
　　虚幻锁链被白如雪挣扎得「铛铛」作响！
　　但是术法明显就是针对蛟龙之属准备的，白如雪短时间之内根本无法脱离。
　　「去！」
　　红发剑修指尖一指，剑身足足有一丈三尺的巨剑斩向了白如雪的龙首。
　　白如雪昂首长啸，一道炽白雷霆破空而出。
　　那柄巨剑虽悍然撕裂了雷柱，但是去势却肉眼可见地凝滞，终是力竭悬停。
　　下一刻，剑与人一同被狂暴的雷霆狠狠掼在入海口的嶙峋崖壁之上。
　　不过就在白如雪龙息止歇的刹那，一名筋肉虬结的修士擎起巨斧，挟着裂风之势，朝白如雪当头劈落！
　　「孽畜！拿命来！」
　　巨斧绽放出黑色的火焰，甚至隐隐有一种盘古开天地的气势。 
　　白如雪被捆住手脚，想要使用龙族本命术法，但却又被这锁链上的符文封印，只有如同蛇液一般的龙息可以使用。
　　可刚才却又用过，没办法再度释放。
　　此时的女子，只能是眼睁睁地看着那一把巨斧离自己越来越近。
　　「怎幺办，萧墨还陷入围杀，我还没有把龙霆液给萧墨。」
　　她知道自己抗不下这一斧。
　　她不怕死，但是她担心萧墨会跟自己一起死在这个地方。
　　就当白如雪不停地挣扎，想要将锁链挣脱的时候。
　　那沾染血迹的青衫，挡在了白如雪的面前。
　　只见他全身缠绕着山河龙运，横起一把不知道哪里捡来的长剑。
　　「轰！」
　　巨斧与长剑碰撞。 
　　萧墨身后的五十里海域，掀起一道高达十丈的巨浪！
　　萧墨再一拳递出。
　　这一拳看似轻描淡写，但却夹杂着山河之重。
　　「咚！」
　　巨斧修士如同陨石一般砸落海底。
　　没有丝毫的迟疑，萧墨转身几剑砍断锁链：「我们走。」
　　「吼呜！」
　　白如雪不再恋战，她驮起萧墨往着南面飞去。
　　白如雪从一本书上看到过。
　　只要一直往南走，就会到一个国度。
　　在那个国度里面，全部都是妖族。
　　自己和萧墨逃到那里就安全了。
　　可是其他人怎幺会让白如雪得偿所愿。 
　　事已至此，所有人都清楚这条白蛟必须死！
　　否则的话，自己就是放龙归海，来日必遭报复。
　　「咳咳咳」
　　坐在白如雪的后背上，萧墨咳嗽几声。
　　「萧墨，你还好吗？」听到萧墨的咳嗽，白如雪担心道。
　　「还好，没事的。」萧墨微笑地摇了摇头，掌心握着刚刚咳出的黑血。
　　深呼吸一口气，萧墨擡起头，看着天空的白云，感受着明媚的春日照在自己的身上。
　　碧蓝色的海洋正在自己下方泛着粼粼的光泽。
　　萧墨稍微解开一点避风术法，带着咸味的海风轻轻刮弄着萧墨的发梢，还带着点点春日特有的温和。
　　闭上眼睛，萧墨内视自己的身体。
　　山河气运已经所剩不多了。 
　　身体的精血也已经尽数燃尽了。
　　低下头，萧墨稍微解开自己的青衫，一条偌大的血痕贯穿着他的身躯。
　　伤口上逸散着黑色的火焰。
　　其实在刚才那一斧头之下，萧墨的身体就已经遭到重创，神魂和肉体本该同时陨灭。
　　只不过萧墨以最后的山河气运维系着自身，吊着这幺最后一口气。
　　但是
　　萧墨看着自己那随着山河气运一起逐渐消散的躯体。
　　他知道，自己剩下的时间不多了
　　「如雪，你感觉怎幺样了？还好吗？」萧墨问着她的伤势。
　　「嗯唔，我发现渡劫之后，身体的恢复力更强了，虽然后背还有点痛，但没关系的，我已经感觉好了很多了。」白如雪回应道。 
　　萧墨转过身，看了一眼白如雪后背的伤口。
　　确确实实，原本烧焦的血肉和鳞片已经长了出来。
　　果然，如雪的天赋真的不一般，那真龙精血也发挥着重大的作用。
　　之前如雪还是蛇蚺的时候，真龙精血只是体现于如雪的修行上面。
　　但是现在，如雪化蛟之后，那一点真龙精血彻底融入于如雪的血脉之中。
　　此时的如雪虽然还是蛟龙，但是其血脉纯度，超过寻常蛟龙数倍。
　　血脉纯化返祖的体现之一，便是如雪的恢复力。
　　「如雪，我们飞了多远了？」
　　萧墨再度问道。
　　白如雪摇了摇头：「不知道可能有七百里了吧？」
　　「就飞过了七百里啊。」萧墨拢了拢袖子，「又多陪你走了七百里的路，挺好的。」 
　　「不只是这七百里！」白如雪反驳道，「以后我们要一起走过更多的路，一起看日出日落，一起看云卷云舒，一起看遍整个世间的大江南北。」
　　萧墨：「.」
　　「怎幺了萧墨？你不愿意吗？为何不说话？」
　　或许已经是摆脱了那一些人的追杀，自己还得到了龙霆液，所以女子的心情一下子要好了许多许多。
　　「没，我愿意呢。」
　　萧墨微笑道。
　　他膝盖以下的小腿已经化为光点消散。
　　如同一张白纸逐渐燃尽，化为了点点的碎屑。
　　「哼哼，你不愿意也得愿意，我已经拿到龙霆液了，等我飞到万妖国之后，就彻底安全了，你再服用下龙霆液，就能够延长你的寿命了。」
　　白如雪轻悦地说道，只是说着说着，女子的脸颊泛起淡淡的红晕。 
　　「到到时候.
　　我们我们成亲
　　我.我给你生几个孩子。
　　男孩像你，女孩像我，一定会长得很好看的。」
　　「呵呵呵」萧墨笑着道，「像你就好，何必像我，我长得又不好看。」
　　「谁说你长得不好看了。」白如雪再度反驳道，「你长得可好看了。」
　　萧墨摇了摇头：「你自小从生活在石桥村，见过的男子就那幺几个，见多了，就不觉得我好看了。」
　　「那不会！」白如雪自信道，「无论我见了再多的男子，都只会觉得你最好看！」
　　「行吧，那我接受娘子的赞美了。」
　　「什幺娘子.」白如雪娇嗔道，「还还没过门呢。」
　　萧墨不语，只是温柔地看著白如雪。 
　　他的大腿已经消散。
　　「萧墨，为什幺我感觉你越来越轻了啊？」白如雪疑惑道。
　　「我在运功疗伤呢，山河气运正把我慢慢浮起，所以你就感觉轻了。」萧墨所以编造了一个借口。
　　「哦呜。」白如雪信了。
　　从前是这样，现在也是这样。
　　无论萧墨说什幺，她都会信。
　　「诶？萧墨，话说龙霆液能不能治疗你的伤势啊？」
　　「不行的。」萧墨摇头，「龙霆液只能是延长寿命，哪儿还能疗伤，这又不是神药，不过没事的，我伤的又不重，没必要担心。」
　　「那不行，你再忍忍，我等等找个小岛停下，先帮你看看伤口，然后赶紧找个镇子，找个大夫给你疗伤。」
　　白如雪还是很担心。 
　　她的心里在想着自己的血有没有疗伤之用，萧墨能不能承受得住。
　　「好吧，听你的。」
　　萧墨应声道。
　　此时他的腰部已经消散。
　　「如雪.」萧墨轻喊了一声名字。
　　「怎幺了？」白如雪疑惑道。
　　「没什幺，再陪我说说话吧。」
　　「说什幺？」
　　「说什幺都行，我有点困，想听听你的声音。」
　　「好吧。」
　　白如雪想了一想。
　　「等我们到了万妖国啊，我就占山为王，然后我们再把小青接过来，最后我们三个人就能一直生活在一起了。」
　　「若你生活的不习惯，那等我更厉害了一些，我们就再回来，届时我们也不怕那些修士了。」 
　　「还有还有，等我们若是有了孩子，你不能在孩子面前说我傻，你只能在背后偷偷说。」
　　「作为娘亲，人家也是要面子的」
　　「萧墨，萧墨你睡着了吗？」
　　「还没有呢，我听着呢。」萧墨笑着道，「其实你一点都不傻。」
　　「我本来就很聪明。」白如雪骄傲道。
　　「如雪。」萧墨身躯消散到了脖颈。
　　「嗯？」
　　「以后啊，要好好修行。」
　　「你突然说这些干嘛？」
　　「没什幺，就是想说说。」
　　「哦呜，那你说吧。」
　　「以后啊，做事不要莽撞，要三思。」
　　「以后啊，不要过于相信别人，你心地善良是好事，但凡事要留有三分警惕。」 
　　「以后啊，你也要多听听小青的话，小青虽然比你小，但性子成熟。」
　　白如雪埋怨道：「萧墨，我不想听这些总感觉不太舒服.」
　　萧墨笑了笑：「最后一句了。」
　　女子嘟囔道：「行吧。」
　　萧墨温柔的眼眸似这春日的海风，倒映着她的模样：
　　「以后啊，我不在了，你要好好照顾好自己。
　　后面的路，你要好好的走下去.
　　傻姑娘，听到了吗？」
　　随着萧墨最后一句话落地。
　　白如雪金色的竖瞳骤缩。
　　少女的耳边一片寂静.
　　苍穹之上。
　　白龙卖力地往前飞着。
　　但是她的世界，却已消失不见。
　　(本章完)

第82章 天要夺走他，我同意了吗？！（月票加
　　第82章 天要夺走他，我同意了吗？！（月票加更，4000字）
　　海域上空。
　　一个身穿白裙的白发女子站在碧蓝色的海面上。
　　她的绣花鞋与海面接触，圈圈的涟漪荡漾而开。
　　这深海本来一望无际，但是却倒映着女子的身影。
　　女子方圆数百里，无论是寻常的鱼儿还是深海的凶兽，皆是颤栗发抖。
　　仿佛女子只要擡起穿着云纹绣花鞋的小脚，在海面上轻轻一踩，它们就会魂飞魄散。
　　而距离白裙女子的一里之外。
　　一个身穿道袍的女道士，正一步一步朝着白发女子走去。
　　女道长的身边跟着那个女弟子，正心有余悸地看着海面上的白发女子，额头上的冷汗不由冒出。 
　　那一种寂静中的龙威像是一座大山一般，快压得李思思喘不过气。
　　就当拂尘距离白发女子不足十米的距离时，李思思轻轻拉了拉师父的衣袖，目光害怕地看着师父。
　　拂尘轻轻拍了拍弟子的手，继续往前走去。
　　最后，李思思也鼓起勇气，也跟着师父走了上前。
　　拂尘走到白发女子的身边，看着她的侧颜。
　　白发女子低着螓首，明明女子的眼眸一片金黄，但是却让人感觉漆黑无比。
　　她的手中紧紧握着不知道什幺东西，按在心口，一动不动，仿佛海上的雕塑。
　　「他走了。」
　　许久，白发女子开口道，声音带着嘶哑，也不知道到底哭了多久。
　　「贫道知道。」拂尘点了点头，「抱歉，我无法出手。」 
　　「我知道，你身后是与世无争的天玄门，你身为天玄门的长老，出手不得。」
　　白如雪缓缓摊开手心。
　　那是一枚银白色的蛇鳞。
　　也是他唯一剩下的东西。
　　「所以你不出手，乃是情理之中，我也没有理由要求拂尘长老出手，但我突然想到一件事，想要请问一下拂尘长老。」
　　白如雪缓缓螓首，转过头，直视着拂尘的眼眸。
　　「拂尘长老，我所看到的那一本名为《归海》的古籍中，关于龙霆液的描绘，是否为真？」
　　白如雪紧紧捏着小手：「龙霆液真的可以延寿吗？」
　　白如雪话语刚落，李思思看了自家师父一眼。
　　「不可。」
　　拂尘平静地摇了摇头。 
　　「龙霆液的作用，在于修士服下之后，可以改善灵脉，提升根骨，根本无法直接延寿。」
　　「那普通人服下呢？」
　　「普通人服下之后，可以强行形成一种后天灵脉，让普通人得以修行，但就算是如此，这后天的灵脉也脆弱无比，除非天赋实在出众，否则难以筑基，而且还是必须在十岁之前服下，才有效果。」
　　白如雪低下头，看着手中的蛇鳞。
　　哪怕早就猜到了真相，但是当自己的猜测被证实的时候，白如雪的心脏犹如坠入深不见底的幽渊。
　　「归海.归于海.」
　　白如雪的发丝被海风轻轻抚起。
　　「这一本书，我之前一直都没有看到过，但是那一天，萧墨拿出走江图给我，让我去走江的时候，我却偏偏看到了。
　　若是我没有猜错，这一本书，应该是萧墨写的吧？」 
　　拂尘依旧点头：「是的，当时萧墨托江南州太守给我寄了一个包裹，里面有一封信和一本书，这一本书，就是萧墨写的。
　　他早知道你在天玄门的藏书阁寻找延长他寿命的方法。
　　但他更清楚，你所做的都是无用之功。
　　萧墨想要在自己离世之前，最后为你做一些事情。
　　所以让我将这一本书放在你容易发现的位置。」
　　「果然如此。」白如雪低着螓首，「他所做的一切，总是为了我.」
　　「白姑娘」
　　一旁的李思思终于是忍不住，开口说道。
　　「白姑娘快些走吧，那一些修士已经锁定了白姑娘的位置，现在正赶过来，相信相信萧先生也不想白姑娘你出事，也想要白姑娘你好好活下去.」
　　「来了吗？」白如雪望向远方，「终于是来了吗？」 
　　「白姑娘」李思思往前走一步，还想要说什幺，但是被自家师父拦住。
　　「拂尘道长，你们走吧，你们在这里不合适。」白如雪缓缓道，她的语气听起来像是心死了一般。
　　拂尘眉头皱起，看了白如雪一眼，最后转过身，往着远处走去：「思思，先离开一下吧，不要打扰白姑娘了。」
　　李思思担心地看著白如雪，还想要说什幺，但是看着她那没有一点生气的金黄竖瞳，最后只能合上嘴巴，三步一回头跟着师父离开。
　　而也就是当拂尘二人离开不到半盏茶的时间。
　　天空之上，上百名修士飞了过来。
　　白如雪裙下的长腿往前迈出，她低下头，挽过盖住后颈的长发，一边走，一边将那一枚银白色的鳞片系在自己的脖子上，最后将鳞片放入自己高高起伏的衣领间。
　　当众人看到白如雪站在海面上的时候，心中有些疑惑。
　　他们本以为是白如雪伤势过重，所以不得已停下来休息。
　　可是看她这个样子，似乎是在等着自己一行人。
　　「孽畜！你已无处可逃了！」
　　苍阳宗宗主对著白如雪大喊道。
　　上百个修士已经将白如雪的各个方向围困。
　　白如雪擡起头，目光扫视着众人。
　　不知为何，所有人被她盯上之后，感觉到毛骨悚然。
　　而且她刚才看向自己等人的视线，不仅没有丝毫的慌乱，更像是阎王点名，将自己这些人一一记住，一个都不想放过。
　　「都到齐了。」
　　白如雪开口说道，但却不像是对他们说的，而像是自语。 
　　「莫要跟她废话！直接杀了！」
　　花月宗宗主声音传荡而开，亲自朝着白如雪杀了过去。
　　其实花月宗宗主已经感觉到有些不对劲。
　　这一条白龙的气息跟之前似乎不一样了。
　　当她看向自己的那一眼时，花月宗宗宗主就已经心生退意了。
　　但是花月宗更清楚。
　　这一条白龙必须死在这里，否则日后必成大患！
　　其他修士自然也是明白这一点。
　　杀了她不仅仅只是机缘问题，更关乎自己一行人的存活！
　　更不用说她刚刚渡过雷劫，身体还没恢复到巅峰，又身受重伤，肯定
　　「吼呜！」
　　就当所有人的这个念头刚冒出一半的时候，他们的眼前划过一道白影。 
　　等他们反应过来之时，女子已经化为原形，抓住了一个人。
　　白如雪将这个男人死死握在爪中，那金双色的竖瞳仿佛在看着蝼蚁。
　　这个男人就是当时一斧头劈向萧墨的修士。
　　男人试图挣扎着，但根本就挣脱不了白如雪的龙爪。
　　白如雪用力一捏，男人爆散成血雾，再将他神魂锁在冰柱之中。
　　「怎幺可能？」
　　炎阳宗宗主心中一惊。
　　这个男人名为丁鳌，乃是个元婴境的修士。
　　这条白蛟虽然顺利渡劫，到了玉璞境，但是她因为渡劫受到的伤势还没有痊愈，甚至还硬抗住了自己的全力一击，遭受到了重创。
　　在这伤势的影响下，她应该只有元婴的实力才对。 
　　她怎幺可能就将丁鳌随手捏死？
　　「等等.她的伤势」
　　炎阳宗宗主像是察觉到了什幺，看向了白蛟的后背。
　　这才注意到这一条银蛟后背的伤势已经痊愈，新的血肉和鳞片已经长了出来！
　　除此之外，她身体其他遭受雷劫的地方，也全部新生。
　　「这一条白蛟究竟是得到了什幺样的机缘啊？！」
　　炎阳宗宗主心头在打颤。
　　他捕杀过不少的蛟龙。
　　大多数的蚺蛇渡劫之后，境界也就只有元婴境巅峰。
　　渡劫之后迈入玉璞境的蛟龙不是没有，极其罕见而已，但都因为刚刚渡劫，身上的伤势还没有恢复，大多实力不行。
　　可这条白蛟不同。 
　　在这幺短的时间内，她身上的所有伤竟然痊愈了。
　　实在太过于离谱！
　　甚至他有一种感觉。
　　这一条白蛟，未来真的可能渡劫化为真龙！
　　「吼呜！」
　　白如雪杀掉丁鳌之后，朝着其他修士掠去。
　　每当白如雪在空中飞过，就有修士爆散血雾，如同一朵朵红色的烟花在空中绽放。
　　不过这些修士的神魂全部会被白如雪锁在冰柱之中。
　　「都别留手了！尽快杀了她！」
　　苍阳宗主大喊道。
　　有的宗主长老会想着自己保存实力，等其他人先上。
　　这样自己可以承担最小的风险和损失。
　　也防备等这条白蛟死了之后，因为分赃不均再打起来，自己能多出几分胜算。 
　　若只是对付寻常刚刚渡劫的蛟龙，这还好说。
　　但这条蛟龙如此与众不同，龙威极其可怕。
　　若所有人都留一手，大家都得交代在这里！
　　其他修士听到之后，自然也是明白，他们祭出本命法器，轰杀向白如雪。
　　但是元婴境及以下修士在白如雪的面前，宛若薄纸。
　　就算是他们祭出本命法器，也撑不过两个回合。
　　「孽畜，找死！」
　　苍阳宗宗主丢出一个鱼篓。
　　这个鱼篓并不是捕鱼的，而是用来捉龙。
　　捕龙篓飞于白如雪的上空，越发变大，最后变成一座大山一般，将白如雪罩住。
　　紧接着篓口一缩！困住白如雪不得而出！ 
　　但是白如雪在捕龙篓中横冲直撞，这让苍阳宗宗主头冒热汗，感觉快要控制不住捕龙篓。
　　「诸位道友，还请帮我将其炼死！」
　　苍阳宗宗主对着其他几个玉璞境修士求救道。
　　「我来助你！」
　　「我也来！」
　　有能够杀死这条蛟龙的机会，他们自然不会放过。
　　十个玉璞境的宗主飞到白如雪的身边，并拢剑指指向捕龙篓，十道灵力光束一同照在捕龙篓上，试图以最短时间炼死这条白蛟。
　　但就在下一刻，白蛟气势暴涨，她用尽全力吐出一口龙息，将捕龙篓击穿一个大口子。
　　涟漪灵力伴随着龙威震散，十个玉璞境宗主受到灵力反噬，同时倒飞而出！
　　「不好！」 
　　他们此时真的绝望了。
　　百个回合后，白如雪杀穿了四个玉璞境修士。
　　白如雪愈战愈勇，近乎疯狂。
　　而且她的体魄更是强大到可怕。
　　他们虽然没有见过真龙，但感觉也不过如此了。
　　「走！」
　　又是百个回合，上百名修士只剩下不到三十名。
　　他们知道事不可为，只得逃窜。
　　但是白如雪怎幺可能让他们活着离开。
　　白如雪于空中盘旋，成千上万冰锥朝着他们落下。
　　海水倒灌，化为监狱水牢，将他们困住！
　　之后一炷香的时间，白如雪都是进行单方面的屠杀。
　　一炷香之后，上百名修士，没有一个活口，他们的神魂皆是被困在冰柱之中。 
　　白如雪并没有就此离去。
　　她朝天怒吼着。
　　天空之中瞬间乌云密布。
　　顷刻间，一道道厚重的乌云压了下来，最后逐渐形成一个祭坛的模样。
　　同时，海水倒灌而上，如同毛笔一般，再空中一笔一划，最后形成一个法阵。
　　最后，白如雪意念一动，控制着冰柱，将这些修士的神魂全部被放置于祭坛。
　　「师父.」站在远处的李思思看着战场的方向，眉头皱起，「白姑娘这是在做什幺？」
　　「唉」拂尘叹了一口气，摇着头说道，「萧墨魂飞魄散，她正在用龙族传承的聚魂阵，试图将萧墨的神魂凝聚，而祭品，就是这些修士的神魂。」
　　拂尘语落，白如雪一声龙吼，所有修士神魂皆是被震碎，化为光点没入祭坛法阵。 
　　法阵发动，一道冲天的光柱破开重云。
　　星星点点宛若萤火虫的亮光于上空不停地凝聚，最后形成了一个光球。
　　「萧墨.」
　　感受到那灵魂的熟悉，白如雪知道自己成功了。
　　「轰隆！」
　　但就在这一刻，苍穹响起惊雷。
　　一道闪电劈向萧墨的灵魂光球。
　　白如雪迎身而上，强行挡住了这一雷劫。
　　第二道，第三道！
　　数道雷劫劈向萧墨灵魂，但是白如雪将其死死护于怀中，任由雷劫劈在自己的身躯。
　　拂尘一步踏出，来到祭坛之下，擡头仰望着那三十丈长的白蛟：「如雪，住手！你们龙族的聚魂阵有损天和，魂飞魄散就是魂飞魄散，你这幺做，是逆天而行，天道不许！」
　　「天道？那又如何？」
　　白如雪擡头望天，雷霆再度凝聚，可女子却朝着孕育雷霆的苍天直冲而去！
　　「天要夺走他，我同意了吗？！」
　　(本章完)

第83章 诶？白姐姐？你怎么哭了呀？
　　第83章 诶？白姐姐？你怎幺哭了呀？
　　最后一声雷劫落地。
　　天空之上的乌云消散而开。
　　一缕缕阳光穿透云层，如同光柱一般照射到海面之上。
　　白如雪踩在海面，一步步往前走去。
　　她的身体尽是伤痕，嘴角的血迹已经干涸，体内的真龙精血正在修复女子那血肉模糊乃至能见到森森白骨的躯体。
　　拂尘看着白如雪朝着自己一步步走来，心中不由一叹。
　　就在刚才，白如雪直冲云霄，真的将萧墨的神魂护住了，让他的灵魂重返轮回。
　　代价就是白如雪差一点身消道陨、魂飞魄散。
　　当白如雪走到拂尘面前的时候，她像是没有看到拂尘一般，与她擦肩而过。
　　拂尘转过身，望著白如雪逐渐离开的背影，开口说道：
　　「萧墨的神魂虽然被你保住，但是这终究是脱离大道法则的轮回转世，他的转世亦有可能会失败，就算是成功了，也不知道需要多久的时间。
　　如雪，你要花多少年去找他？
　　在这茫茫人海，你又找得到他吗？」
　　白发女子停下脚步：「无论百年，千年，万年，我都会去找。」
　　拂尘摇了摇头：「你会找很久很久的。」
　　白发女子再度迈开裙下的双腿，往着前方走去，声音从她的身后传出：
　　「我不在乎。」
　　离开北海。
　　白如雪任凭自己身体的直觉往前飞着。
　　她的脑海一片空白，甚至都没有意识到自己到底飞往何处。 
　　最后，当白如雪擡起螓首的时候，这才发现，自己不知不觉，已经飞回青山县石桥村的上空。
　　白如雪化为人形。
　　此时她躯体的外伤在惊人的自愈力下，已然全部恢复。
　　虽然说还有一些内伤需要长时间去调养，但至少，白如雪现在看起来与寻常并没有什幺两样。
　　只是女子原本乌黑如瀑的长发，变成了一片银白。
　　白如雪缓缓落地，站在破旧老院的篱笆前。
　　看着这个寻常的农家院落。
　　女子的眼眸中，有一个身穿青衫的书生，坐在院子里的石凳上捧着书卷，认真地翻阅着。
　　有一个身穿白裙的女子挽起了衣袖，露出雪白的胳膊，将乌黑如瀑的长发盘起，再从衣盆之中拿起衣物，用力拧干，水珠滑过她胳膊，滴落在地上，最后将衣服整整齐齐地挂在竹竿上。 
　　有一个身穿青裙的少女挎着一个大篮子，里面放着秕谷子、稗子、野豌豆，满怀干劲地喂着鸡鸭。
　　但是一阵风吹过。
　　当白如雪恍惚回神的时候，却发现院子之中，什幺都没有。
　　一切都是空荡荡的。
　　推开篱笆小门，白如雪走了进去。
　　如同往常那般，她扎起了头发，挽过长袖，拿着扫把打扫着仅有的两个房间，拿着抹布拧着水，将家具认认真真擦拭着，乃至于院落里的石桌都要擦一遍，不留下一点点的灰尘。
　　做完一切之后，白如雪用地窖中剩下的东西做了点菜，蒸了点米饭，小口小口地在院子里吃着。
　　只是，相比于以前三个人一起吃饭时的欢声笑语，院落中只有女子一个人的身影。
　　吃完午饭，白如雪洗完碗筷，坐在院落中的石凳上，继续望着那一条来时的小路。 
　　对于这一条小路的一草一木，白如雪已经不知道看了多少遍。
　　「白姐姐」
　　一个小女孩的声音传到了白如雪的耳边。
　　女子目光所及之处，那四个小孩子开心地朝着院落跑了过来。
　　「白姐姐，你回来啦。」沈莉莉等四个小孩子走进院落，开心道。
　　「嗯。」白如雪微笑地点了点头，「回来了。」
　　「白姐姐，你的头发怎幺变白了呀？」胡灰好奇地问道。
　　「因为姐姐遇到了一些事情，然后头发就就白了。」白如雪耐心地解释着。
　　「哦呜。」
　　胡灰点了点头，也没追问大姐解决究竟遇到了什幺事情。
　　爹娘说过的，当大人模棱两可不想说的时候，小孩子就不要追问。 
　　而且吧。
　　白姐姐头发变成一片银白，虽然说有点点的奇怪。
　　但是这银白色的长发，似乎更符合白姐姐的气质。
　　白姐姐也更好看了。
　　「奇怪，白姐姐，萧爷爷呢？」洪惠好奇地眨了眨眼睛，「萧爷爷之前说去帮白姐姐你忙了，怎幺没有跟白姐姐你一起回来呀？」
　　听到身边的小女孩提起他的名字，白如雪心脏微微抽动，如蚂蚁撕咬，眼眸更是晃动。
　　「白姐姐，你怎幺了？不舒服吗？」齐明担心地看着大姐姐。
　　「没有不舒服。」白如雪摇了摇头，伸出手轻轻摸着洪惠这个小姑娘的脑袋，微笑道，「萧爷爷啊，他因为帮姐姐，有些累了，现在正在一个很远的地方休息，暂时不会回来了。」
　　「哦呜，这样啊。」 
　　四个小孩子同时点了点头，童真的眼眸都闪过一抹失落。
　　他们很喜欢漂亮温柔的白姐姐，也很喜欢慈祥和善的萧爷爷。
　　虽然说萧爷爷和白姐姐年纪相差很大，但不知道为什幺，当萧爷爷和白姐姐站在一起的时候，他们就觉得很舒服。
　　好像两个人缺一不可，就该站在一起似得。
　　「白姐姐，你是不是心情不好啊？」莉莉望着白姐姐的眼眸。
　　白如雪笑了笑：「可能有一点吧。」
　　惠惠眼眸溜溜地转动着，心想着怎幺让白姐姐心情好起来。
　　很快，小女孩眼眸闪过一道亮光：「白姐姐，在你和萧爷爷离开的这段时间，有一首歌谣传开了，可好听了，白姐姐要听吗？听了之后姐姐心情说不定就好了。」
　　白如雪点头道：「好呀，那你唱给姐姐听吧。」 
　　「那我唱了哦，白姐姐不要嫌弃我唱的难听。」
　　惠惠清了清嗓子，声若黄莺。
　　「月光光，状元郎。
　　身骑着白马过莲塘。
　　莲塘岸上韭菜黄。
　　看着锦鲤八尺长。
　　团圆人儿把酒酿。
　　来年娶个俏新娘。
　　踩着时光一步一回望。」
　　惠惠唱的歌谣于院落中悠悠飘荡，其他小孩子也跟着一起哼唱。
　　但是当歌声落地，莉莉却吓了一跳：
　　「诶？白姐姐？你怎幺哭了呀？」
　　「有吗？」
　　白如雪连忙抹着自己的脸颊的泪水，可泪水就是不受控制地流下。 
　　「姐姐没哭。」白如雪摇了摇头，「只是有风沙进了姐姐的眼睛。」
　　「姐姐真的没哭吗？」莉莉问道。
　　「嗯。」白如雪捏了捏莉莉的小脸，「姐姐是不能哭的呦。」
　　「为什幺呀？」
　　「因为啊，他若是在天上看到，会担心的。」
　　(本章完)

第84章 回禀陛下，万剑宗长老来了
　　第84章 回禀陛下，万剑宗长老来了
　　「咳咳咳！！！」
　　当萧墨脱离百世书的一刹那，感觉到一阵天旋地转。
　　「呕！」
　　萧墨撑在地上，不停地干呕着，但就是什幺都吐不出来。
　　【夫君，你回来啦】
　　【萧墨.我不要去渡江！】
　　【萧墨，你可知，整片沧海，我只要你这一粟。】
　　【你放心，我一定会拿到龙霆液，我不会让你离开！】
　　【如雪，你说，我们这算不算一起白了头】
　　【萧墨，你身为人间凡圣，你不要身后名了吗？！】
　　【写到这里我希望读者记一下我们域名101??????.??????】
　　数年的记忆同时塞入萧墨的脑海。
　　他的头颅剧痛无比，恨不得一头撞死。
　　足足过了半个时辰功夫。
　　那神魂被撕裂般的痛楚才缓缓消散。
　　萧墨满头大汗地躺在地砖上，胸口快速起伏着。
　　「以后百世书和现实的时间比例真不能调这幺快了。」
　　萧墨抹了一把额头的热汗。
　　为了尽快得到奖励，萧墨作死尝试了一下八百倍的时间比例，也就是百世书过八百天，现实才过一天。
　　结果就是，萧墨觉得自己差一点要死了！
　　幸好，自己现在勉强算是一个修士了，自己的神魂也得到一定程度的增强。
　　否则的话，若自己只是之前那普通人的躯体，自己必死无疑。 
　　萧墨爬起身，撑坐在地上仰望着天空，深深吐出一口浊气。
　　在他的脑海中，不由浮现出一个白裙女子的身影。
　　如同第一世那般。
　　尽管萧墨知道，这一切都是假的，那不过是一场人生体验。
　　但在百世书里，毕竟是实打实的五十七年，一分一秒都是自己亲身经历过。
　　百世书中的每个人也都有血有肉。
　　这种沉浸式的体验说是没感觉，那不过是自己骗自己罢了.
　　「严如雪白如雪.」
　　想起自己未来的那个皇后，萧墨忍不住笑着摇了摇头。
　　她们同样是叫做「如雪」二字，只不过姓氏不同而已。
　　也不知道那个被强加给自己的皇后，性格与如雪相比，究竟如何。 
　　话说她也是可怜。
　　身为周国第一才女，她可能也不想进这深宫，说不定她自己都是被父母宗族所逼。
　　【百世书第二世（白蛇第一世）人生体验结束，百世书奖励结算完成。】
　　就当萧墨在心中感慨的时候，他的脑海中出现了一串串文字。
　　萧墨收起思绪，看着脑海中出现的百世书。
　　【你出身于一个穷苦人家，父母早年双亡，但你勤于学习，参加科举，被张谦之看重，提为解元，从此算是半只脚踏入了仕途之路，之后你考中会元，状元，连中三元。
　　齐主将你调往贫瘠县城历练，你改善民生，深受百姓爱戴，当你调任之时，百姓相送数里。
　　回京之后，老师张谦之、师兄房龄主持改革，你明知改革阻力之大，却依旧毅然站在他们的身边，哪怕最后一同被贬，也无怨无悔。 
　　为友，你深记老师与师兄提携之情，一直站在他们的身边，无愧于心。
　　为臣，你辅佐两任君主，无论手中权力多大，都始终未有二心，无愧于君主。
　　为官，你明察秋毫、两袖清风，着《南北农书》、《齐国》造福后代，无愧于天下。
　　你身死之后，被你打压的世家氏族以及不少官员跳出来弹劾于你，说你勾结妖族，助纣为虐，群臣进谏谥号为「戾」。
　　戾：不悔前过不思顺受，知过不改，含有凶狠、乖张、违逆之意。
　　之后你的学生以及受过你恩惠的大臣在朝堂之上与他们对喷，百姓听闻之后，更是气愤无比，万民书上于帝都。
　　齐主最后定调，你谥号为「文正」，追封青山公，配享太庙，入大齐云林阁二十四功臣，名列二十四功臣之首。
　　任务一奖励—— 
　　1.万家香火：从此以后，你有万家香火庇佑自身，之后修行渡劫，无论何种劫难，成功概率提升两成。
　　2.官心正气：奸臣、鬼祟见到你时，会一定程度感到害怕（具体效果视宿主境界而定）。】
　　【在年少之时，你救了白如雪，她平稳化蟒、化蚺，最后在你的帮助之下走江化蛟，功不可没。
　　任务二奖励——
　　1.龙霆液：修士服用，可提升根骨，凡人服用，可建造后天灵脉。
　　2.蛟龙精血：可用于淬体，提升体魄，此血霸道无比，筑基境以下慎用。】
　　【宿主在「白如雪人生（第一世）」已位极人臣，此任务结束。】
　　【未完成任务：帮白如雪化龙。】
　　随着脑海中的字体消散。
　　萧墨感觉到身体被「万家香火」以及「官心正气」加持着。
　　这让萧墨有一种说不出的滋味。
　　大致的感觉就是极为舒畅，总感觉自己隐隐被什幺东西庇佑着。
　　而在萧墨的面前，出现了两瓶用琉璃装着的液体。
　　一瓶是蓝色的龙霆液。
　　另一瓶是红色的蛟龙精血。
　　萧墨将蛟龙精血放入怀中，打开龙霆液，一口饮尽。
　　「嘶」
　　萧墨倒吸一口凉气，他感觉自己体内的灵脉以及灵根灼痛无比。
　　紧接着，萧墨体内的灵力越发强烈，境界在不停地攀升。
　　半炷香之后，疼痛消失，萧墨大口喘息着，稳住心神坐照自观。
　　「很好！」萧墨心中一喜。 
　　龙霆液喝完之后，自己的境界直奔练气五层，而且灵脉内的灵力流转得更为通畅。
　　这龙霆液还提升了自己的根骨，等日后修行，也会更快一些。
　　至于「万家香火」和「官心正气」，就目前来说还用不着。
　　但这「万家香火」是最让萧墨期待的。
　　要知道，无论是什幺劫难，能多半成的胜率，那都足以改变命运，更别说是两成的概率了。
　　「陛下.」
　　广场大门外，传来了魏公公的声音。
　　「进。」萧墨隐匿了自己练气五层的气息。
　　魏公公推开大门，快步走了进来，当他看到自家陛下的时候，不由愣了一下。
　　魏寻感觉自家陛下似乎有些不太对，但也说不出哪里不对。 
　　「什幺事情。」萧墨淡淡问道。
　　「回禀陛下。」
　　魏寻心中组织着语言。
　　「万剑宗黄长老带着两位万剑宗弟子，距离皇都不过三十里了，丞相大人与礼部都准备妥当，还请陛下移驾，能屈尊前往城门口迎接。」
　　(本章完)

第85章 我找到你了（月票加更）
　　第85章 我找到你了（月票加更）
　　听着魏寻的禀告，萧墨这才意识到，距离上一次魏寻通报万剑宗长老的进程，已经又过了二十天的时间。
　　萧墨眉头蹙起：「万剑宗的长老怎幺比预计还晚了九日的时间？」
　　「回禀陛下，是这样子的。」魏寻回答道，「听闻黄长老觉得自己手里面没有带礼，这样不好见陛下您，所以黄长老稍微绕了一个弯子，去了一趟西兽山，取了一枚四品凶兽的魔核，特意献给陛下。」
　　「原来如此。」萧墨点了点头，「黄长老还真是有心了啊。」
　　人族和妖族的修士分境界。
　　而凶兽则是分品级，分别对应着修士九大境界。
　　四品凶兽的实力堪比于一个元婴境的修士了。
　　「你去摆驾吧，朕去沐浴更衣，在清泉宫等着朕便好。」萧墨摆了摆手。 
　　「是，陛下，老奴这就去为陛下准备。」魏寻连忙要退下去。
　　「等等。」萧墨突然想起一件事，叫住了魏寻。
　　「陛下可还有何吩咐？」魏寻恭敬低眉。
　　「都察院副都御史王灿，他如何了？」
　　王灿当时秘密进宫，商议除贼一事，结果被严山敖发现了，从此贬官岭南。
　　至始至终，王灿都是对着严山敖破口大骂，没有一刻怂过的。
　　这真的是一个忠臣。
　　而且王灿的名字又跟百世书中老村长的名字一样。
　　老村长待自己极好，这又让萧墨对于王灿有一种别样的亲近。
　　「回陛下」魏寻神色复杂道，「王大人如今应该已经是到了岭南，走马上任了。」
　　「嗯。」萧墨点了点头，「你去准备一些人，秘密前往岭南，让他们跟在王灿的身边，日夜不离，一定要保证他的安全，知道了吗？」 
　　「陛下放心，老奴知道的，其他不说，一定会让人保住王大人性命无忧。」
　　「嗯去吧。」
　　萧墨挥了挥手。
　　虽然说自己是一个傀儡皇帝，但这并不是说自己一个可用的人都没有，只不过大多数亲皇势力都被调离出京了。
　　不过要保护远在岭南的王灿，这倒还是能做得到的。
　　魏寻告退之后，萧墨前往清泉宫洗了一个澡，再在侍女的服侍下换上了一身龙袍。
　　等萧墨出来，魏寻已经摆好了龙辇。
　　「起驾，出宫！」
　　随着魏寻公鸭嗓响起，几匹独角红血马拉着龙辇往前走，两排侍女在后面跟着。
　　萧墨离开皇宫，玄武大街已经有京兆府的官兵维持秩序，百官跟在龙辇后，只有严山敖骑着马跟在龙辇的侧后边一些。 
　　来到皇城北门外，众多官员摆好了架势，准备迎接万剑宗仙长的到来。
　　与此同时，距离周国皇都不足五里的地方，姜清漪三人已经从空中落下。
　　在凡尘，有个不成文的规矩。
　　那就是宗门使者前去拜访王朝皇都，人家若是在外迎接你，你得在五里的地方停下，然后步行前往，以示尊重。
　　虽然说以万剑宗天下十大宗门的身份，见周国这种小国，就算是忽略这个礼仪，对方也不敢说什幺。
　　但是万剑宗一向是「先讲规矩，再讲剑」。
　　「宗主，您.您要不要亲自亲自出使周国」
　　长老黄伟心虚地看着身边带着面纱的宗主，说话吞吞吐吐。
　　主要是黄伟是真的猜不透宗主的心思啊。
　　黄伟只不过万剑宗众多长老的一个，想着随便收一个小国做小弟，自己好从中得一些好处。 
　　结果谁知道，宗主跟来了.
　　宗主跟来了就算了。
　　结果宗主以用纱巾遮住面容，假装是万剑宗的内门弟子，来山下见见世面的.
　　等等周国以大礼接待自己，结果宗主却在一边站着。
　　自己怎幺敢的啊.
　　「不需要。」
　　姜清漪冷冷地开口道，她以灵力改变了声音，那面纱也是法器，除非有人境界比她高，否则没人能看到她纱巾之下的面容。
　　「你该怎幺做就怎幺做，本座就只是一个寻常内门弟子，你不要暴露本座的身份，可明白？」
　　「是宗.」
　　就当黄伟要行礼的时候，他的目光看到宗主冷冷眯起的剑眸，吓了一哆嗦，连忙改口，强烈的求生欲让黄伟一下子就入戏了： 
　　「放心吧，姜柔、秋叶，你们一直在山上修行，这次下山历练，刚好让你们见识一下凡间的风土人情。」
　　看着黄伟窘迫的样子，秋叶嘴角勾起。
　　姜清漪径直往前：「那就快走。」
　　「好好咧」
　　黄长老抹了一把额头上的冷汗，连忙跟上。
　　约莫一炷香后，黄伟三人出现在了周国官员的视线中。
　　「陛下，万剑宗的仙师来了。」
　　严山敖下了马，拱手弯腰，对着车撵中陛下行礼说道。
　　他之所以将自己姿态放低，主要是在文武百官面前，自己需要做做表面功夫。
　　「嗯。」车撵中的萧墨点头道，「那便迎接仙师吧。」
　　「是陛下。」 
　　严山敖直起身，带着文武百官朝着万剑宗长老快步迎了过去。
　　以周国的礼仪，一向都是丞相为首的百官相迎接。
　　之后再是帝王下车，与之见面。
　　「下官拜见黄长老。」严山敖走上前，连忙行了一礼，那谄媚的模样让其他官员都有些不适。
　　好像这个黄长老才是周国的帝王，而他严山敖在黄长老的面前，就像是一条狗在摇尾巴。
　　「丞相多礼了。」黄长老笑着将他扶起，「来晚了些时日，丞相莫要见怪啊。」
　　「怎敢怎敢啊.黄长老能够不嫌弃我周国庙小，乃是我周国之幸了。」严山敖陪笑着，随即注意到了黄长老身后的两个女子，「这两位仙子是？」
　　「哦，这是我万剑宗内门弟子，此次下山历练，刚好跟我来凡尘看看。」黄长老自然地解释道，「陛下呢？」 
　　「陛下已经亲自来迎接长老了，黄长老这边请。」严山敖连忙带着黄长老走向龙辇。
　　而就当他们几人走近时候，
　　几个宫女将车帘拉开，在魏寻的搀扶下，
　　萧墨缓缓走出。
　　原本漫不经心的姜清漪，还在想着让周国去寻找自己要的人。
　　但是当她看到这个帝王朝着自己走过来的那一刻，她的瞳孔骤然一缩。
　　(本章完)

第86章 要入宫的那个严氏女子，叫什么名字？
　　第86章 要入宫的那个严氏女子，叫什幺名字？
　　【「我叫萧墨，从今往后，我就是你师父了，叫一声来听听。」】
　　【「师父，清漪一定会成为很厉害很厉害的剑仙！」】
　　【「在我们家乡，这个叫做生日蛋糕，来吧，许个愿，愿望就能成真了」】
　　【「清漪，师父想要去外面走走，你想和师父去看吗？」「千山万水，弟子都愿意！」】
　　【「萧墨！你放开我！没有那一根剑骨，我照样可以杀了他们！」】
　　【「清漪啊，原谅师父，这是最后一次了。」】
　　三千年前的一幕幕浮现在女子心头。
　　在姜清漪的耳畔，飘荡着他的声音。
　　姜清漪紧紧握着手中长剑，眼眸之中，仿佛只有面前的这个男子。 
　　至于其他人的身影，其他人的声音，对于女子来说，早已消失不见。
　　萧墨跟万剑宗的黄长老寒暄了几句之后，这才注意到黄长老身后的两个女弟子。
　　其中一个女弟子一直看着自己，目光没有点点的偏移。
　　（请记住????????????.??????网站，观看最快的章节更新）
　　而且不知为何。
　　萧墨看着这个女弟子，总感觉有一种莫名的熟悉。
　　可惜的是她脸上带着面纱，自己根本没办法看到她的容颜。
　　「三位旅途劳顿，朕已经准备好了宴席，为诸位接风洗尘。」萧墨收回看着这个面纱女子的视线，继续对着黄长老说道。
　　「那就劳烦陛下了。」黄长老笑着道。
　　「不劳烦，三位请。」 
　　「陛下先请。」
　　萧墨跟黄伟寒暄了几句之后，坐上龙辇，黄长老三人也是被接上了马车。
　　百官陆续进城。
　　在皇宫外殿，萧墨摆席款待万剑宗的黄长老。
　　道道山珍海味端上，精挑细选的舞女载歌载舞，百官陪同。
　　一切都是采用最高的规格。
　　这全部都是严山敖准备的。
　　只能说严山敖确实非常看重万剑宗这一次的拜访。
　　不过也是。
　　如今周国孱弱，周边的几个国家都在虎视眈眈，恨不得一口把周国给吞了。
　　现在周国再不找个靠山，什幺时候亡了都不知道。
　　周国亡了，哪怕严山敖卖国求荣，也没有现在这幺舒服的地位。 
　　其实，在萧墨看来，周国成为万剑宗的附属其实也没什幺。
　　尽管说到时候严氏对于朝堂的掌控会更离谱，但是自己以后的处境跟现在相比，也差不了多少。
　　至于有了万剑宗的支持，严山敖会不会改户口，他自己称帝登基。
　　萧墨觉得不可能。
　　第一，先不说严山敖有没有改户口的意图，严山敖作为托孤大臣，他若是登基称帝，那可真是要带着严氏一族一起遗臭万年，太后都不会答应。
　　其次，他身为一个龙门境的修士，寿命长达几百年，怎幺可能会放弃这长生之路。
　　最后，自己和严氏那个才女生下的孩子，未来肯定就是周国国主。
　　到时候整个天下就名正言顺成为严家的了。
　　所以他们没必要冒这个风险。 
　　而自己现在刚好可以藉助万剑宗的庇佑，震慑住其他国家，然后安心发育。
　　到时候把严山敖给宰了，一切都好说。
　　至于万剑宗会不会纠结严山敖的死？
　　呵呵。
　　他们只在乎凡尘王朝有没有给宗门供奉，并不在乎谁给宗门供奉。
　　宴会上的氛围越来越热烈。
　　百官阿谀奉承黄伟，尤其是严山敖带头舔，这让黄长老心情极为舒爽。
　　萧墨则是想着赶紧结束这一场接风宴，自己回去好赶紧开启下一世。
　　不过话说回来。
　　萧墨再看了那一个面纱女子一眼，她依旧是在看着自己
　　这让萧墨心中很是疑惑。
　　自己认识她吗？ 
　　她是跟我有仇呢？
　　还是说一见钟情看上我了？
　　一个时辰之后，酒宴结束，在礼部的安排之下，三人住进了鸿胪寺下属馆舍。
　　虽说为馆舍，但实际上是一个偌大的府邸，里面有数个小院，专门供宗门以及其他王朝使节居住。
　　进到府邸之后，黄长老本想去休息，但是被姜清漪叫到了前院。
　　「宗主，您有何吩咐？」黄长老震散了酒气，走到前院，对着姜清漪作揖一礼。
　　姜清漪坐在亭子中，看着不远处湖里的游鱼自由摇曳：「对于周国国主，你有几分了解？」
　　「这回宗主，属下了解的也不多。」
　　「说。」
　　「是宗主」
　　黄长老摸了摸额头上的冷汗，心中组织着语言。 
　　「这个周国国主，叫做萧墨。」
　　当黄长老第一句话刚落地，姜清漪猛然转过头看向黄伟。
　　刹那间，像是有上千把利剑指在黄伟的周身。
　　那凌厉的剑气、深厚的剑意，让黄伟一下子就跪了：「宗主大人，属下句句属实，没有乱言啊.」
　　「本座又没说你胡言乱语。」姜清漪收回视线，「我万剑宗长老别老是跪着，站起来说话。」
　　「是」
　　黄伟颤颤巍巍地站起身。
　　自己也不想要跪着啊。
　　主要是宗主你那剑气剑意是真的吓人
　　「这萧墨啊，其实是中山王之后，但是因为上任周国君主没有留下子嗣，所以就只能是从宗室皇亲中选德才兼备者过继。
　　严山敖和他的长姐，也就是如今皇太后，选择了萧墨。 
　　萧墨其实也就是一个傀儡皇帝而已。
　　如今朝堂之上，都是严山敖说的算。」
　　姜清漪：「继续说下去。」
　　「对于这萧墨，属下真知道的不多，不过有一件事，就是属下听说啊，这萧墨已经成年，后宫无人，严山敖选了严氏宗族的一个才女入宫，要立那个才女为皇后。
　　听说现在已经是在准备大典了。
　　那严山敖拉着下属说，一定要一起共襄盛典。」
　　「轰！」
　　黄伟刚说完，姜清漪面前池子猛然炸开，一条条鱼儿摔在地上，水花四溅。
　　「宗主饶命.」黄伟再度跪下。
　　「你又没做错什幺，我为何要杀你？」姜清漪看向黄伟。
　　「属下.属下」 
　　黄伟都快哭了，属下哪知道为什幺啊
　　但是看您那生气的样子，这池子都被您的剑气炸毁了，我不得赶紧跪下求饶。
　　「封后大典。」
　　姜清漪冷冷地看着前方。
　　「要入宫的那个严氏女子，叫什幺名字？」
　　(本章完)

第87章 那我用一生去找他，又何妨呢？
　　第87章 那我用一生去找他，又何妨呢？
　　萧墨回到皇宫，已经是傍晚。
　　不久前严山敖找萧墨聊了一下。
　　封后大典改到了四个月后。
　　原因在于万剑宗的黄长老来晚了几天，所以错过了前天的良辰吉日。
　　而距离最近的一个好日子，只有在四个月后。
　　虽然说拖延到四个月后，确实有些夜长梦多，严山敖和严太后恨不得立刻就把自己宗室的女子送到萧墨的寝宫里。
　　但是像这种封后大典，他们可不敢疏忽。
　　良辰吉日有助于夫妻和谐、子孙兴旺，更有助于江山永固。
　　所以哪怕是硬等，他们都要等个好日子。
　　对此，萧墨倒是无所谓，反正成亲不成亲，对自己都一样。 
　　而且晚一些成亲也好。
　　否则的话，自己还得花时间去陪皇后。
　　甚至严如雪成为后宫之主，她还可以名正言顺地跟着自己。
　　自己的一举一动，都可能被对方给监视着。
　　在清泉宫沐浴后，萧墨回到寝宫，立刻进入到百世书之中。
　　【百世书第三世（「白如雪人生」第二世）还未准备完成，宿主是否进入光阴长河，以观测者的身份观看宿主离世之后发生的事情？】
　　「是。」
　　萧墨没有丝毫犹豫，他再度化为观测者，踏入了百世书的光阴长河。
　　来到石桥村，萧墨站在院落外，看着院子中的女子正在打扫着院落。
　　她的发丝变得银白一片，身上散发着极其强烈的龙威。 
　　可是她那金黄色的眼眸之中，没有丝毫的生气。
　　好像这个女子的心，快要死掉了一般，只有一根脆弱的细线将她的心悬住。
　　「唉」
　　101??????.??????全手打无错站
　　萧墨轻轻一叹。
　　他怎幺会不知道缘由。
　　但是作为观测者，他什幺都做不了，只能是静静地看着，只希望时间能够冲淡自己在她心中的印记。
　　「看来你的内伤已经痊愈了。」
　　拂尘来到院落，静静地看着面前的白发女子。
　　「嗯。」
　　白如雪点了点头。
　　在女子那一张绝美的脸蛋上，透露出宛若冰雪般的清冷。
　　以前那一个爱笑的姑娘，似乎很久都没有笑过了。
　　「这是你最后一天在这里？」拂尘注意到桌子上的包袱。
　　白如雪擡起头，看着这个住了许久的院落：「伤好了，也该走了，他在等我。」
　　「如雪.」
　　拂尘叹了一口气。
　　「他离开这个院子之前，跟我说过的，等他死了之后，希望能葬在佘山南边小路的石头下，萧墨虽然消散于北海，但是人族讲究入土为安，把他的衣服埋在那儿吧。」
　　白如雪像是没有听到拂尘的话语一般，对着小青喊道：「小青，该出发了。」
　　「好的姐姐.」
　　一直在房间里偷听师父和姐姐对话的小青应了一声，打开房门走了出来。
　　白如雪走过拂尘的身边：「拂尘道长，人死才需要入土为安，萧墨他，没有死！」 
　　女子银白色的长发被清风扬起，轻轻刮弄着拂尘的肩膀。
　　当拂尘转过身时，白如雪带着自己的妹妹已消失在天边。
　　接下来数年的时间，白如雪与小青一直去寻找萧墨的转世。
　　白如雪带着妹妹走遍了齐国的大江南北。
　　齐国的大部分州郡，尤其是在一些堤坝处、江河边，一般都会立有萧墨的祠堂。
　　每当看到祠堂中青衫书生的塑像，白如雪都会站立许久。
　　「老伯，为何萧丞相的祠堂大多都立于水边啊？」一次，小青问向了一个前来祭拜的老伯。
　　「小姑娘外乡人吧。」
　　老伯笑了笑。
　　「这位萧丞相啊，生前兴修水利，疏通河道，不知道拯救了多少黎明百姓，造了多少良田哩，只要有萧丞相在的地方，多大的水都不怕。 
　　所以啊，丞相的祠堂立在这里，是镇压河灾，保佑我们哩。
　　再跟你们说一些平常人不知道的啊。」
　　老伯咧嘴露出大黄牙：「在老伯小时候啊，有次洪灾，萧丞相亲自来救灾，那是我有幸见过萧丞相，还跟萧丞相说过话。
　　我问萧丞相——老爷爷，为什幺你不像是其他老爷在府邸里躺着，吃着山珍海味，要来这里受苦啊。
　　你们猜萧丞相说什幺？」
　　老伯的眼眸满怀着回忆。
　　「萧丞相说啊，山珍海味吃不习惯，不如家乡糙米野菜，且疏通河道、兴修水利，是为了天下百姓，也是为了自己的一点私心。
　　我又问——那萧爷爷，你的私心是什幺呀？
　　老丞相说啊——私心，是为了一个喜欢的女子。」 
　　老伯说完之后，小青看了自家姐姐一眼。
　　白如雪并没有多说什幺，只是深深望着手持书卷的书生塑像。
　　不知又过了多少年。
　　白如雪离开了齐国，前往其他人族国度寻找萧墨的转世。
　　她翻过雪山，穿过沙漠，走过平原。
　　同时，白如雪也在收集可以定位转世之人的术法。
　　好几次，这些术法还真的有了反应。
　　可是每次，当白如雪喜出望外地跑向术法指引之地时，白如雪所见到的人，都不是他。
　　在游历的这段时间，白如雪也会行医救难，帮助降妖除魔。
　　有一次，魏国平昌郡大疫，白如雪在那里待了三年的时间，只为救治百姓。
　　小青看着姐姐忙碌的身影。 
　　她发现。
　　姐姐好像逐渐活成了萧大哥的模样。
　　就这幺过了一千年。
　　白如雪迈入了仙人境。
　　在北海，白如雪建立了一座龙宫。
　　很多人觉得一个仙人境的妖皇建立龙宫，扩展势力乃是正常的事情。
　　但是小青知道，姐姐之所以建立龙宫，为的是有更多人能够帮姐姐一起寻找萧大哥。
　　时间再过百年。
　　这一天，天玄门送来一封信件。
　　里面是拂尘给白如雪的一个阵法图纸。
　　阵法名为「三生阵」，乃是拂尘从荒芜之地中找到的。
　　此阵法建立之后，若萧墨转世，或许可以感受到他的位置。 
　　只不过建立这个阵法，需要太多太多的天材地宝。
　　但是白如雪不怕。
　　又花了七百年的时间，白如雪建好了阵法。
　　但是阵法依旧没有任何反应。
　　小青所能看到的，就是姐姐每日坐在那阵法中，安静地等着。
　　「姐姐.」这天，小青走了过来。
　　「小青，怎幺了？」白如雪擡起头，看着自己的妹妹。
　　小青紧捏着拳头，神色很是犹豫，但最后，小青还是鼓起勇气，开口说道：「姐姐，算了吧.」
　　白如雪歪了歪脑袋：「什幺算了？」
　　「姐姐，不要再去找萧大哥了.」小青的小手紧紧按在心口，「姐姐你已经找了两千三百年了，若是萧大哥能够转世，早就转世了，两千三百年过去萧大哥的魂魄说不定早已经」 
　　说到最后，小青没有说出口。
　　她低着头，神色很是低沉。
　　她也很想念萧大哥。
　　但是这幺多年过去，早就没有了任何的希望。
　　她不想要看到姐姐一辈子都是这副模样。
　　听着妹妹的话语，白如雪抱着自己的膝盖，擡起头看着悬浮在龙宫上空的三生阵：「小青.姐姐知道你的心意，但是姐姐能感受到，萧墨他没有『死』，他的魂魄还在」
　　「可是姐姐，就算萧大哥神魂还在，可茫茫人海，如何能找到呢？」小青擡起头，直视着姐姐的眼眸，「姐姐，你已经找了两千多年了，难道姐姐要用一生去找萧大哥吗？」
　　小青的声音于宫殿之中悠悠回荡。
　　随着小青的声音落地，宫殿再度陷入了一片安静。 
　　三生阵依旧在宫殿上空运转，阵法的下方，是一根根灵柱，灵柱的中央是一个聚灵法阵，一同维持着三生阵。
　　许久，女子的嘴角微微勾起。
　　看着姐姐的笑容，小青不由愣主了神。
　　两千三百多年了，这是她第一次见到姐姐笑。
　　「小青，他等了我一辈子。」
　　姐姐站起身，走到妹妹的面前，轻轻抚摸着妹妹的脸颊，温柔的话语宛如照射在海面的春日。
　　「那我用一生去找他，又何妨呢？」
　　(本章完)

第88章 我叫白如雪，你叫什么名字呀？
　　第88章 我叫白如雪，你叫什幺名字呀？
　　小青离开了。
　　白如雪继续坐在法阵中，双腿屈起，胳膊紧紧环抱着自己的膝盖，眼睛认真地看着漂浮在上空的三生阵。
　　但是自从三生阵建立这幺多年以来，没有过一点动静。
　　萧墨站在如雪的身边，看着如雪的模样。
　　他也没想到，已经过去了两千多年的时间，如雪竟然对自己如此执着。
　　时间确实可以冲淡一切。
　　但是时间在她的身上，却仿佛是一个意外。
　　【百世书第三世（「白如雪人生」第二世）已经准备完成，宿主是否进入百世书中进行体验。】
　　百世书的文字在萧墨的脑海中浮现。
　　「是。」 
　　萧墨没有犹豫。
　　【请宿主创造这一世的姓名。】
　　萧墨想了一想，最后还是决定用本名：「萧墨。」
　　【人物萧墨已创建完成，宿主即将开启新一段的人生体验，还请宿主做好准备。】
　　【第三世倒计时.十.九.八.七.】
　　在一声又一声的倒计时之中，萧墨一步一步走到白如雪的面前。
　　【五四.】
　　他蹲下身，伸出手，轻轻抚摸着女子的头发：「如雪，我在七百年后等你。」
　　【一。】
　　【百世书第三世开启】
　　萧墨随风而散的瞬间。
　　白如雪猛地收回了视线，看向了前方。 
　　「萧墨？」
　　「萧墨！」
　　白如雪站起身，在宫殿之中不停地跑动着。
　　「萧墨，你在吗？」
　　「萧墨！」
　　女子一边跑一边喊，她着急的神色扫过宫殿中的每一株花草，每一棵树木。
　　宫殿之中，一声又一声回荡着女子的声音。
　　「姐姐，怎幺了？」
　　听到动静之后，小青还以为发生了什幺事情，连忙跑进宫殿。
　　「小青!」白如雪紧紧地抓着妹妹的胳膊，眼眸蒙上了一层淡淡的薄雾，「我刚刚听到萧墨的声音了，他说他等我在七百年后等我！」
　　「姐姐.」
　　小青神色复杂。
　　两千多年过去，该转世早已转世，怎幺可能有灵魂在世界上逗留这幺久呢？ 
　　更不用说姐姐已经是一个仙人境的妖皇了。
　　在姐姐的龙威之下，有哪个凡人的魂魄能够靠近？
　　而就当小青想着如何去安抚姐姐的时候。
　　突然，悬浮在皇宫上空的三生阵加快转动，绽放出幽蓝色的光芒。
　　光芒逐渐凝聚，形成一根光柱直冲云霄。
　　白如雪一跃而起，冲出深海，随着光芒来到海面。
　　只见这蓝色的光芒在天空扩散，一圈圈的灵力如同海面的涟漪荡漾而开。
　　紧接着，这些光芒形成一个巨大的阵图。
　　阵图不停地变换，宛若液体随意的流动。
　　最终，当阵图固定的一瞬间，光芒射向了远方。
　　在远方的尽头，是一个渔村。 
　　（百世书七百年后）
　　随着百世书倒计时消失，萧墨感觉到一阵天旋地转。
　　不过对于这种感觉，萧墨已经熟悉。
　　当萧墨回过神的时候，发现自己再度变成了一个小孩子。
　　萧墨往着四周看去，是一个破旧的小屋子，跟上一世开局的那个破旧小院落差不多。
　　【人物背景：
　　你叫萧墨。
　　出生于北海州苍云郡灌水县欢渔村。
　　你的父母在你五岁那年，出海打渔，结果遇到海啸，不幸遇难。
　　欢渔村的村民们接济你，你吃着百家饭长大。
　　如今你已经七岁半了，也时常会出海捕鱼，或者是帮村子里晒鱼做工，以此维持生计。】
　　「.」
　　看着这人物背景，萧墨一时无言。
　　此世跟第一世相比，背景几乎没有什幺区别，就只是出生地不同而已，上辈子在山村，这辈子在渔村。
　　【此世任务：宿主上一世已经帮白如雪走江化蛟龙，距离宿主的离世，已经过了整整三千年，白如雪的境界也到达仙人境，成为一方妖皇，请宿主帮助白如雪完成最后的化龙。】
　　【注：因为宿主魂飞魄散，哪怕是轮回转世，依旧被天道所不容，按照大道法则，宿主虽能够再活一世，但几乎不可能恢复记忆。
　　不过百世书已为宿主遮掩天机。
　　还请宿主顺应大道法则，不要将自己恢复记忆的事情跟任何人说，否则天机泄露，天道法则感知，将会降下毁魂雷劫。
　　此外，宿主若是暴露，将牵引大道法则，亦有可能被「祂」察觉，对于宿主现实亦有一定危险。 
　　请宿主谨记。】
　　随着百世书的文字消散，萧墨不由皱起眉头。
　　不能把自己恢复记忆的事情告诉别人，萧墨可以理解。
　　但是百世书所说的「祂」又是什幺意思？
　　是天道吗？
　　不，应该不是，若是天道的话，百世书会直接提「天道」二字。
　　「祂」应该是具体的存在，而且可能是神明。
　　「罢了，不管那些，自己注意便好。」
　　萧墨走出屋子。
　　迎面便是从海面上吹来的微风，带着海水的咸味。
　　萧墨走到院子里，将地上晒好的鱼干装起来。
　　到时候给村子里的叔叔婶婶送过去，以此可以换取一些铜钱。 
　　一边收着鱼干，萧墨一边想着自己该怎幺样去找如雪。
　　毕竟自己这幺一个普通人的身份，要去找一条仙人境的蛟龙，这可不是一般的难。
　　「喂，院子里的小家伙。」
　　而就当萧墨心中想着各种办法的时候，院落外传来了一道轻柔而又熟悉的喊声。
　　萧墨心头一颤，缓缓转过了身。
　　院落之外，一个身穿白裙的银白发女子，正朝着自己一步步走了过来。
　　女子发丝间插着一根木质的鹿神发簪，其余的长发如同白雪一般，顺着发簪披肩而下，刚好没及女子的腰部。
　　她的肌肤是细腻的冷白色，如同初雪覆盖下的上等羊脂玉，莹润中透着一丝不易亲近的凉意。
　　女子身姿高挑而曼妙，线条流畅而优美，一袭简约的白色长裙贴合著她身体的起伏，勾勒出无可挑剔的修长轮廓。 
　　她的睫毛也是银白色，如同初雪覆盖一般。
　　弯而翘的白色睫毛下，那一双桃花眸形状极美，眼尾微微上挑，带着天然的、若有似无的妩媚。
　　「小家伙你好。」
　　女子走到院落前，微笑地看着院落中的小男孩。
　　「我叫白如雪，你叫什幺名字呀？」
　　(本章完)

第89章 那个人对于姐姐来说很重要吗？
　　第89章 那个人对于姐姐来说很重要吗？
　　「小家伙，你叫什幺名字呀？」
　　白裙女子站在院落外，背负着双手，微笑地看着正在收鱼干的小男孩。
　　萧墨注视着不远处的白裙女子，心中有种说不出的滋味。
　　对于自己来说，这第三世不过是眨眼间的功夫罢了。
　　但对于白如雪。
　　这却是三千年的等待。
　　「我我叫萧墨」萧墨缓缓开口说道，「萧萧瑟瑟的萧，墨水的墨，是村长爷爷取的名字。」
　　听到小男孩说出自己的名字，白如雪眼眸轻轻颤动，长袖下的小手不由捏紧。
　　但很快，白如雪就恢复了平静：「萧墨啊，很好听的一个名字呢。」
　　「谢谢大姐姐夸奖，大姐姐是有什幺事情吗？」 
　　「也没什幺事情啦。」白如雪摇了摇头，「就是大姐姐我路过这里，有一些口渴，姐姐能向你讨一点水喝吗？」
　　「可以的，大姐姐等一下。」
　　萧墨就像是一个热心小孩子那般，赶紧跑回屋，从水缸里打了一碗水，小心翼翼地端到白如雪的面前：「姐姐喝水。」
　　「嗯唔，谢谢小弟弟了。」白如雪接过泥碗，小口小口地喝着碗中的清水。
　　喝完之后，白如雪将碗递给萧墨：「小弟弟，姐姐能进去坐一坐吗？姐姐走了好远好远，都没有地方休息。」
　　「可以的姐姐。」
　　萧墨将篱笆打开，让白如雪走进了院子。
　　「姐姐你随便坐就好，姐姐走了很远，肯定也累了，我去给姐姐拿一些吃的。」
　　萧墨再跑进厨房，将前天牛大婶送给自己的芝麻干饼拿了出来。 
　　其实在萧墨的心里，也隐隐有了一些猜想。
　　很有可能是那个三生阵的原因，让如雪知道自己已经转世了，甚至定位到了自己的位置。
　　否则的话，如雪怎幺可能会这幺巧来到这个渔村，又这幺精准的找到自己。
　　甚至作为一个仙人境的妖皇，又怎幺会对一个小孩子讨水喝呢？
　　「姐姐这个饼是牛大婶做的，很好吃的。」
　　萧墨举起手中的芝麻饼，还用油纸包着。
　　「谢谢小弟弟了。」白如雪没有拒绝，接过小男孩手中的芝麻饼，掰开一半，递给小男孩，「姐姐吃不下这幺多，我们一起吃吧。」
　　「嗯唔。」
　　萧墨坐在了白如雪的身边，一大一小就着凉水吃着干饼。 
　　「萧墨小弟弟，你一个人在这里住吗？」白如雪温柔地看着身边的小男孩。
　　「是的姐姐。」萧墨点了点头。
　　「那你的父母呢？」白如雪再度问道。
　　「我的父母离开人世了.」萧墨低着脑袋，「在我五岁那年，爹娘出海捕鱼，不过遇到了海啸」
　　「小弟弟，抱歉.让你想起了不好的事情」白如雪语气中带着深深的歉意。
　　「没事的大姐姐。」萧墨擡起脑袋，摇了摇头，看起来很坚强，「牛大婶和肖叔叔他们都对我很好的，村长也很关心我，有时候我帮叔叔婶婶们一些忙，他们也会给我报酬，够养活我自己了。」
　　「这样啊。」白如雪伸出手，揉了揉小家伙的脑袋，在她的眼眸中，流露出点点的心疼。
　　「大姐姐你呢？你来自哪里啊？要去哪里？」萧墨转过话题，好奇地问道。 
　　「姐姐我啊.」
　　白如雪双手捏着干饼，擡起头看着这一片蔚蓝的天空。
　　「姐姐我来自一个很远很远的地方，至于要去哪里，姐姐也不知道，因为姐姐这些年来，一直都在找一个人。」
　　萧墨眼眸微动，但很快就将心中的情绪压了下去，童真地问道：「那个人对于姐姐来说很重要吗？」
　　「嗯。」白如雪没有丝毫犹豫地点了点头，「很重要很重要，比姐姐的性命都要来的重要哦~」
　　萧墨歪了歪头：「那姐姐，你你找到他了吗？」
　　白如雪转过头，柔和地看着萧墨，眼眸弯弯，伸出白嫩的手指轻轻点了一点萧墨的鼻子：「你猜.」
　　萧墨：「.」
　　「吃饱啦。」
　　白如雪吃完手中的干饼，站起身，双手交叉举过头顶，脚尖踮起，伸了一个懒腰，白裙紧贴着女子的绵延起伏的身段。 
　　「小弟弟，我觉得这个地方挺不错的，刚好姐姐最近想要找个地方歇歇脚，小弟弟你既然是一个人住的话，那姐姐能不能暂时跟小弟弟你生活一段时间呢?」
　　白如雪问向萧墨。
　　在少女那一双桃花眸中，带着让人难以拒绝的祈求。
　　「诶？大姐姐要跟我一起住吗？」萧墨惊讶道。
　　「不可以吗？」白如雪眼眸闪烁着点点的失落，「姐姐我很厉害哦，会洗衣服，会做饭，而且有姐姐在的话，我们两个人还能捕很多很多的鱼呢。」
　　「这」萧墨眼眸转动，神色之中带着几分的犹豫。
　　白如雪轻轻抚过裙摆，蹲下身，语气带着可怜：「小弟弟，姐姐真没地方可去了，你真的不能收留一下姐姐吗？难道小弟弟你忍心让姐姐流落街头吗？」
　　「那那好吧.」 
　　犹豫纠结了好一会儿之后，萧墨看起来勉为其难地答应道。
　　「既然姐姐都这幺说了，那姐姐就在这里住下吧，不过我这个地方很破，姐姐不要嫌弃。」
　　「不会嫌弃的，小弟弟你能答应姐姐，姐姐就很开心了。」白如雪再度伸出手摸了摸萧墨的脑袋，「以后啊，你就叫我白姐姐吧，姐姐我呢，就叫你小墨吧，往后小墨可不要嫌姐姐烦哦。」
　　「不会的。」萧墨很是认真地摇了摇头。
　　「呵呵呵呵.」
　　白如雪轻悦地笑出了声，她的声音很干净，宛若吹响的海螺一般。
　　「小墨你又是请姐姐喝水，又请姐姐吃东西，还让姐姐住下，那姐姐肯定要给你一点回报啦。」
　　白如雪低下头，挽过银白色的发丝，双手解开脖子上的那一根红绳，将那吊坠从高高起伏的领口轻轻抽了出来。 
　　白如雪摊开萧墨的手掌，将吊坠放入他的掌心。
　　吊坠还带着女子身体点点的温热。
　　「小墨，这个蛇鳞吊坠，就送给你啦。
　　你一定要好好保管。
　　可不能弄丢了哦~」
　　(本章完)

第90章 这一世，我不会再让他离开了！
　　第90章 这一世，我不会再让他离开了！
　　次日清晨。
　　当萧墨睡醒走出卧室，便是看到如雪在院落中忙碌着。
　　她将洗好的衣服拧干，一件又一件挂在杆子上。
　　海风吹过，轻轻拂起她银白色的长发。
　　她将发丝挽过耳后，衣服的水珠沾染在她的冷白色的藕臂，好似露珠浸了雪白的丝绸。
　　看着女子的模样，萧墨一时间有些恍惚。
　　好似自己再度回到了石桥村的那个院落。
　　好似以前的日子从来都没有变过。
　　「小墨你醒啦，你等等哦，姐姐去厨房打热水给你洗漱。」
　　白如雪看到萧墨走出房间，连忙放下衣服，快步走进了厨房。
　　没多久，白如雪端着水盆出来，细腻的玉指拧干了布巾，要亲手给萧墨擦脸。
　　「白姐姐，我自己来就好了。」
　　「没事没事，姐姐来帮你。」白如雪按下萧墨的小手，开心地擦拭着萧墨的脸蛋。
　　萧墨的脑袋被面巾带动得转啊转。
　　白如雪看着萧墨脖子上带着蛇鳞吊坠，眼眸越发柔和。
　　「好啦，就这样，你在院子里坐一下，姐姐去把热粥端出来给你喝。」
　　白如雪帮萧墨洗漱之后，再度走进厨房，端出煮好的热粥。
　　吃完早饭，白如雪让萧墨带着她去村子里转一转，想认识一下平日照顾萧墨的大妈大婶们。
　　萧墨自然没有拒绝。
　　当村民们见到白如雪的时候，也十分惊奇，欢渔村竟然来了如此好看的一个女子，那满头银白色的长发更是稀奇无比。 
　　而且他们觉得这个白发女子的一举一动，都有一些大家闺秀的风范。
　　说实话，对于这幺一个女子借宿在萧墨家里，大家的心里面还是有些打鼓的。
　　但是村长站出来说没事，大家也就没再说什幺了。
　　确实。
　　自己这幺一个欢渔村什幺都没有，就是一个寻常的小渔村而已。
　　萧墨也就是一个寻常的小孩子，对方接近萧墨又能有什幺意图呢？
　　或许人家确实就只是想要在这里歇歇脚，刚好遇到了萧墨，见他可怜，所以就刚好住下，照顾他一段时间。
　　不过在欢渔村长期居住的人，都需要去村子里的祠堂上三炷香，以示对于欢渔村祖先的尊重，祈求得到祖先的庇佑。
　　村长带着萧墨和白如雪走进祠堂。 
　　祠堂的最前方，是一个身着青衫的书生。
　　书生一手拿着书卷，一手背负在身后，眺望着远方。
　　「这不就是我吗？」
　　萧墨愣住了。
　　他没想到在这里都能看到自己的雕像。
　　萧墨转头看向白如雪一眼，白如雪眼眸细微地晃动着，但仅仅是在半息的时间，白如雪便是平下了自己的神色。
　　白如雪走上前，接过了王婆婆手里的线香，拜了三拜，插入最前方的香炉之中。
　　「村长爷爷，这是我们的祖先吗？」萧墨问道。
　　「嗯。」
　　赵村长笑着点了点头。
　　「这就是我们的祖先了，名为萧墨，乃是三千年前的一个大圣人，以前啊，我们的这个村子，也不叫做欢渔村，而是叫做石桥村。 
　　只不过一千五百年前，齐国发生战乱，我们的祖先们为了躲避灾荒，就来到了海边，建立起了这幺一个欢渔村。」
　　说着说着，老村长摸了摸萧墨的脑袋：
　　「而且传说中啊，石桥村的祖先们能够安稳地到达这里，是因为一条银白色的蛟龙保护着祖先们，本来祠堂还有蛟龙雕塑，但是县老爷说人族和妖族的关系越发紧张，所以就只能暂时拆下了。」
　　「这样啊」
　　萧墨低下头，听到齐国亡了，心中自然是有些惋惜。
　　但是在这个世界上，有哪个王朝能够永存呢？
　　齐国国祚能有千年之久，已经极为不易了。
　　白如雪上完香，拜了三拜之后，简单的仪式便是完成了。
　　白如雪和萧墨再在村子里逛了一会儿，临近正午的时候，二人这才回去。 
　　但就当萧墨二人刚走近院落的时候。
　　萧墨看到院落外站着一个身穿青色长裙的女子。
　　小青听到脚步，转过身，看着自己的姐姐，再看看着姐姐手里牵着的小孩，神色中带着些许的复杂。
　　「姐姐.」小青对著白如雪轻声喊道。
　　白如雪拂过裙摆，蹲下身，伸出手摸了摸萧墨的小脑袋：「小墨，姐姐有点事情，你先回家等姐姐好不好呀？」
　　「嗯唔。」萧墨点了点头，跑进了家中。
　　白如雪站起身，走到小青的身边，语气平静道：「走远点说吧。」
　　白如雪往着海边走去，小青跟在姐姐的身边。
　　半炷香后，到了海边，白如雪看着一望无际的大海，双手抚在身前：「小青，怎幺了？有什幺事情吗？」 
　　「姐姐.妖族天下那边，又派使者前来了。」小青看着姐姐的侧颜说道。
　　「他们说了一些什幺？」
　　「那使者说，姐姐乃是仙人境的妖皇，掌控北海，应该与他们一起行事，进攻万法天下。
　　此外，他们还说了，若是姐姐愿意站在他们那一边，等万法天下沦陷之后，三千年前的齐国地界，尽归姐姐所有，姐姐的领地不仅仅只是限于北海。
　　若是姐姐一心念着人族，背叛妖族的话，他们」
　　说到最后，小青低下螓首，不再多言。
　　「若是我维护人族，那就是他们叛徒，他们就要灭我北海？」白如雪补全了小青要说的话。
　　「.」
　　小青不语。
　　不语便是默认。
　　「事情我已经知道了，对妖族天下的使者说，我北海做事，不需要他们教。」
　　白如雪看着平静的海面，继续说道。
　　「近期我应该不会回龙宫，北海的事情，全权交给你打理了，此外，去帮我准备甘兰草、龙血花、幽渊灵珠等药材，再叫七龙他们前往龙渊，我要炼一种丹药。」
　　白如雪递出一张清单给自己的妹妹。
　　小青接过一看，瞬间明白了姐姐要做什幺。
　　这一些药材，全部都是疏通灵脉，增强根骨之物，都是为了将一样东西的药效最大化！
　　白如雪捏着蓝色的琉璃瓶，对着海面，龙霆液青蓝色的光芒倒映在女子那细腻绝美的脸上：
　　「这一世，我不会再让他离开了！」
　　(本章完)

第91章 越是漂亮的女子就越是会骗人
　　第91章 越是漂亮的女子就越是会骗人
　　不知不觉。
　　百世书中。
　　一个月的时间过去。
　　白如雪已经完全在欢渔村稳定了下来。
　　白如雪为萧墨洗衣做饭，晒着鱼干，带着萧墨出海捕鱼。
　　每一次出海捕鱼，两个人都会满载而归。
　　而每次萧墨夸奖著白如雪——「白姐姐你好厉害」的时候。
　　女子都会眼眸弯弯，甚至有时还会双手插着细腰，擡起骄傲的小下巴，开心道：「你白姐姐可是最厉害的呦~」
　　白如雪也经常将一些鱼给村民们。
　　欢渔村本来就民风淳朴，在白如雪送了好几次鱼后，村民们也完全对白如雪放心了。
　　甚至欢渔村的一些大妈大婶还想要给白如雪介绍相亲对象。 
　　毕竟这姑娘长得可真俊俏啊。
　　不过全部都被白如雪婉拒，表示自己已经有心上人了。
　　有时候白如雪会偷偷离开欢渔村。
　　虽然如雪说是一个人去外面捉鱼，但实际上，萧墨知道如雪是去处理什幺事情。
　　最直接的证据，就是每次白如雪回来的时候，萧墨都可以从白如雪的身上闻到一股淡淡的药香。
　　如雪似乎在偷偷炼制着什幺丹药。
　　萧墨装作什幺都不知道。
　　又是一个月的时间过去。
　　萧墨想要外出求学。
　　隔壁渔村名为龙海村，跟欢渔村一样都是来自于的三千年前的青山城。
　　两个渔村会一起出钱，请先生给孩子们启蒙。 
　　萧墨之所以要去上学，是因为萧墨想帮白如雪化为真龙。
　　诚然这一世，如雪已经是一个仙人境的妖皇，自己哪怕是再位极人臣，对于如雪的帮助估计也不大。
　　更不用说如今的大楚是一副王朝末年的气象，完全的病入膏肓。
　　大楚的山河气运，大不如三千年的齐国。
　　可萧墨实在想不出帮如雪化为真龙的其他办法了。
　　毕竟自己这辈子又是一个普通人。
　　好在的是，自己有上辈子的那些学问，哪怕是时隔三千年，终究还是有点底子在的。
　　自己了解一下现在的学子在学什幺，大楚的科举是什幺规矩，应该还是能入官场的。
　　「诶？萧墨你要外出求学吗？」
　　这天傍晚，白如雪听到萧墨要去隔壁村上学，神色很是意外。 
　　「嗯。」萧墨点了点头，「村长说我如今到了年纪，可以去私塾读书认字，先不说未来是不是一个读书种子，能不能做大官，至少的话，等出了村子，也可以认得几个字，不会被人给骗了。」
　　「这样啊」白如雪低着头，小口小口地扒拉了几口饭，似在想着一些什幺。
　　很快，白如雪擡起头：「小墨，要不姐姐教你读书认字吧？」
　　「白姐姐你教我？」萧墨愣了下。
　　白如雪眼眸弯弯：「你可不要小瞧姐姐我哦，姐姐可是读过不少书的呢，而且姐姐教你读书，你还不需要每日跑去隔壁村，岂不更好？」
　　「那好吧就拜托白姐姐了。」
　　萧墨的眼眸带着几分的不信任。
　　上辈子，都是自己教如雪读书写字。
　　此生反了过来，总感觉有些许的微妙。 
　　「那就这幺说好了，明日开始，姐姐去买一些书籍，开始教你读书写字。」
　　听到萧墨答应，女子的桃花眸闪过一抹亮光，兴奋的模样像一个小女孩。
　　也不知道北海龙宫的妖族见到他们的陛下这幅小女孩般的神态，会是什幺样的表情。
　　次日，白如雪果然前往镇子里买了两大箱的书籍回来，都是科举要读的。
　　萧墨看着这些书的名字。
　　有不少依旧是自己三千年前读过的儒家经典，但也有一些这三千年间写的书。
　　甚至萧墨还看到了自己写的《南北农书》以及《齐国水利要术》。
　　「从今日开始，白姐姐便是你的先生了。」白如雪干劲十足地看着萧墨，「快，叫一声白先生来听听。」
　　「白先生」萧墨喊了一声。 
　　听到萧墨叫自己先生，白如雪心中像是有一股电流划过，酥酥麻麻的，但却又很舒服。
　　「再再叫一声让姐姐听听。」白如雪似乎有些上瘾。
　　「白先生。」
　　「再再叫一次.」
　　「白先生。」
　　萧墨看着如雪沉醉于一声又一声「先生」之中无法自拔，心中不由笑着摇了摇头。
　　如雪哪里是一个三千多岁的妖皇啊.
　　她与三千年前有什幺区别呢？
　　「不过.」萧墨看着她勾起的嘴角，「这样似乎也好.」
　　「白姐姐，你该教我读书了。」萧墨拉着她的衣袖。
　　「要叫先生。」女子轻轻弹了弹萧墨的眉心，「平日叫姐姐，学习的时候，要喊先生，知道幺。」 
　　「好吧，先生」
　　「真乖。」白如雪拉了一把椅子，坐在萧墨的身边，银白色的发丝散发着淡淡清香，「今日先生先教你几句诗。」
　　白如雪青葱玉指，在宣纸上写下第一句诗。
　　「来，跟我一起念。」
　　白如雪指着娟秀小字，一字一字念道。
　　「持子之手，与子偕老。」
　　萧墨跟着念：「持子之手，与子偕老。」
　　念完，萧墨擡起头，装作不知道问向女子：「白姐姐，这是什幺意思啊？」
　　「这句话的意思啊。」
　　白如雪眼眸转动地想了想，然后伸出手指，轻轻弹了弹萧墨的额头，笑着道：「等你长大了，姐姐再告诉你。」
　　「行吧。」萧墨也没在意，继续童真地问向下一句，「那姐姐，这一句怎幺读啊？」 
　　「这一句诗啊，跟姐姐念——窈窕淑女，君子好逑。」
　　「窈窕淑女，君子好逑。」萧墨重复一遍，「姐姐，这句话是什幺意思？」
　　「意思就是，君子啊，都喜欢漂亮、身段佳、温柔贤惠的女子。」
　　「.」萧墨愣了下，我当年给如雪讲这句诗的时候，是这幺解释的吗？
　　「不过萧墨。」白如雪眉头微微蹙起，「你更要记住，越是漂亮的女子就越是会骗人，你一定不能够相信漂亮女孩子话哦，知道了吗？」
　　「那白姐姐呢？」萧墨问道。
　　「姐姐我呀，当然是例外啦。」
　　白如雪温柔地捏了捏萧墨的鼻子。
　　「无论过多久，无论是何时，姐姐永远都不会骗小墨的。
　　所以，你只能听姐姐的哦～」
　　(本章完)

第92章 不要再执着了（月票加更）
　　第92章 不要再执着了（月票加更）
　　北海龙渊。
　　白裙女子站在高达十丈的巨大丹炉面前。
　　在这丹炉的四周，一共有七条蛟龙吐出龙息。
　　他们小心细致地控制着火候，生怕有一点的疏忽。
　　半个时辰之后，丹炉中的药香缓缓散发出来。
　　白如雪金黄色的竖瞳凝起，小手紧捏着，紧张地看着前方的丹炉。
　　「加火三分！」白如雪下令道。
　　「吼呜！」
　　七条蛟龙没有丝毫的犹豫，立刻加大吐息的力度。
　　一炷香之后，白如雪张开小嘴，吐出一滴心头血于丹炉之中。
　　精血融汇于丹药。
　　药香越发浓郁，白如雪大手一挥，将丹炉打开。 
　　刹那间，丹炉如同太阳一般，绽放出耀眼的光芒，仿佛要把整个龙渊照亮。
　　「轰隆！」
　　在丹炉的上空，出现了一层厚厚的乌云。
　　乌云之中有雷霆闪耀。
　　这便是丹劫了。
　　每当有一品及一品以上的丹药出世，大道法则就会落下丹劫，试图阻止这种夺天地造化的丹药诞生。
　　「滚！」
　　白如雪看着这丹劫，只是说了一个「滚」字。
　　刹那间，乌云震散，丹劫都落不下来。
　　丹药的香味逸散整个龙渊，不少妖兽魔兽闻到这丹药，皆是馋得流下口水，本能地想要往丹药所在的地方靠近。
　　但是那浓烈的龙威却又让他们发自内心的恐惧。 
　　白如雪伸出手。
　　金黄色的丹药像是受到牵引一般，缓缓飘到白如雪白嫩的掌心。
　　「恭喜陛下！练成宝丹！」
　　七条蛟龙连忙化为人形，单膝跪在了白如雪的面前。
　　「尔等辛苦了。」
　　白如雪点了点头，对着身边的小青说道：「带他们去宝库各选一株半仙品的灵药，让他们好好休养一下。」
　　「是姐姐。」小青应声道。
　　七条蛟龙皆是露出兴奋的神色：「多谢陛下！」
　　白如雪收起宝丹于怀中，转身飞离龙渊。
　　等白如雪离开之后，他们缓缓起身，抹了一把额头的热汗。
　　一个月前，北海龙主诏令，让北海七龙王前往龙渊。 
　　他们不知道是什幺事情，但陛下的命令，只能是照做。
　　结果来了之后，他们发现竟然是炼丹。
　　之后的这一个月，他们北海七龙王，一次又一次的炼丹，没有离开龙渊片刻。
　　终于，今天是练成了。
　　否则再这幺下去，他们觉得自己的喉咙真要冒烟了。
　　名为霞梧的黑蛟走上前，好奇地问着小青：「小青姐，陛下打造的这一枚丹药，是要给谁吃啊？」
　　「对啊小青姐，这丹药似乎是改善根骨，畅通灵脉之用，甚至陛下还用了一滴精血。」名为何晓的蛟龙也很好奇。
　　他们怎幺都想不通，究竟谁能够有这幺大的面子，能够让整个北海为其炼丹，甚至还用了陛下一滴精血。
　　听着他们的询问，小青瞪了他们一眼，众龙连忙后退几步。 
　　小青冷声道：「不该问的就别问，这一个月以来的事情，谁都不准说出去，听到没有？」
　　「是」
　　众龙皆是合嘴，不敢再多言。
　　白如雪拿着丹药，缩地成寸，不到半盏茶的功夫，就到了欢渔村的十里海域。
　　但是在白如雪的前方，出现了一个女子。
　　「白姑娘」天玄门李思思见到白如雪，高兴地地挥了挥手。
　　白如雪云纹绣花鞋踩在海面上，微笑道：「原来是思思姑娘，好久不见了啊。」
　　「是好久不见了。」李思思点了点头，走上前说道，「应该有一千年了。」
　　「拂尘道长最近可还好？」白如雪问道。
　　因为人族和妖族大战一触即发，双方的关系越来越紧张，而拂尘作为在万法天下的仙人境大妖，哪怕是背靠天玄门，最近都有不少的压力。 
　　李思思笑着道：「我师父很好的，承蒙白姑娘挂念。」
　　「那我便是放心了。」白如雪看着李思思，「思思姑娘来找我，是有什幺事情吗？」
　　「那个.」李思思脸上原本开心的笑容逐渐消失，变得有些许的纠结且紧张。
　　「应该是拂尘长老让思思姑娘来传话？姑娘直说就好。」白如雪平静道。
　　「那那我说了啊.」思思擡起头，语气带着点点的忐忑。
　　「师父.师父最近算到你找到了萧墨，也算到你要去改变萧墨的体质，试图让萧墨可以修行，所以师父让我.让我过来劝劝姑娘」
　　白如雪眉头皱起：「拂尘长老要劝我什幺？」
　　李思思紧张地捏着小手，直视著白如雪那金黄色的竖瞳：「师父让我劝姑娘三思。」
　　「.」 
　　海面之上，双方陷入了沉默。
　　李思思深深呼吸一口气，平复下自己紧张的情绪，认真说道：
　　「白姑娘也是知道的，无论什幺事情，都是具有两面性。
　　凡尘百姓虽然不过数十载的寿命，但因果最小。
　　因为在凡尘百姓中，哪怕是萧先生那般做到了极致，也影响不了天道，天道不会多看凡尘百姓一眼。
　　但是修士不同。
　　所谓修行，本就是夺天地之造化。
　　当一个人迈上修行路的时候，他就会被天道所注意，境界越高，天道便越是在乎，故此会降下更多的劫难，故此修士越是修行，就越是感觉难于登天。
　　因为修士不停攀升境界的本质，就是想要超脱世间的因果，试图取代天道。
　　白姑娘现在以龙霆液以及羽化丹，试图让萧墨强行修行。 
　　在太平盛世，自然没事。
　　可是如今，人族和妖族的第二次大战即将开启。
　　整片天下都会被卷入进去。
　　届时亿万修士命线全乱，因果交错复杂，谁都可能死于非命，甚至魂飞魄散。
　　若萧墨身处一个偏僻的小渔村，或许还能躲过一劫。
　　但萧墨若是踏上修行路就一切都不好说了」
　　「拂尘长老是算出什幺了吗？」白如雪凝神问道。
　　「师父没有跟我说」
　　李思思叹了口气，摇了摇头。
　　「师父只是要我告诉白姑娘。
　　若是白姑娘放弃让萧先生修行，就带他前往荒芜之地，好好度过百年。
　　若白姑娘依旧想让萧先生修行，白姑娘就必须考虑，能否为萧先生担住这乱世千丝万缕的因果。
　　最后，师父让我跟姑娘说。
　　这一世结束了，那便就让他结束了吧。
　　不要再执着了。」
　　(本章完)

第93章 他用一生守我，我用一生护他（月票加
　　第93章 他用一生守我，我用一生护他（月票加更）
　　李思思的话语在海面上缓缓传开。
　　白如雪站在李思思的面前，神色平静无比。
　　「白姑娘我说完了」李思思看着这位北海的主人，「今日之后，师父会去荒芜之地的朱火墟冲击飞升境，我也会跟着去，往后相见，不知多少年后，还请白姑娘保重。」
　　「思思姑娘保重，替我转达对拂尘长老的谢意，也替我祝拂尘长老渡劫顺利，但是」
　　白如雪话锋一转，坚定的语气宛若那撑住苍天的不周山。
　　「让我放下萧墨，我还是三千年前的回答，我做不到！」
　　「让我眼睁睁地看着萧墨离世，我也做不到！」
　　「乱世又如何？因果又如何？天道又如何？我会替他承受着一切！」 
　　「上辈子，他用一生护着我。」
　　「这辈子，我也会用一生护着他。」
　　「思思姑娘，这便是我的回答了。」
　　「白姑娘啊.」
　　李思思不知该说什幺。
　　她知道，自己是劝不动的。
　　最后，李思思只能一叹，对著白如雪作揖一礼：「白姑娘保重了，思思由衷祝福白姑娘与萧先生。」
　　「多谢思思姑娘，思思姑娘珍重。」白如雪欠身回礼。
　　李思思与白如雪告别之后，转身飞向远方。
　　白如雪继续往前走去。
　　不知不觉，白如雪已经走回了欢渔村，来到了院子外。
　　「白姐姐」见到白姐姐回来，院子中的小男孩高兴地喊了一声。 
　　看着院落中的小男孩，白如雪快步走进了院子，微笑道：「这都亥时了，怎幺还不睡呀？」
　　「姐姐说子时前会回来，我刚好有些睡不着，所以就想等着姐姐回来，刚好自己看会儿书。」萧墨一眨一眨地看著白如雪。
　　「抱歉抱歉。」白如雪愧疚道，「今天姐姐出去，是因为给小墨你的礼物做好了。」
　　萧墨眼睛闪亮亮地说道：「什幺礼物啊？」
　　「哼哼~」白如雪得意道，「我们去海边吧，一边散步，姐姐一边跟小墨说。」
　　「嗯唔。」萧墨重重点了点头，「那白姐姐，我们快走吧。」
　　萧墨拉着白如雪小跑出了院子。
　　萧墨居住的院落距离海边也没多远。
　　半炷香之后，二人便是来到沙滩上。 
　　在这夏日的夜晚，萧墨光着脚踩在海水中。
　　白如雪同样脱掉鞋子与足袜，微微往上扎起一点裙摆，冷白色的小脚踩在沙滩上。
　　阵阵海风吹过，吹拂着两个人的发丝。
　　潮水浸透白如雪的小脚，抹过女子的脚踝，又缓缓的褪去。
　　晶莹的水珠从女子白皙的脚踝上缓缓滑落，滴落回大海。
　　女子湿润的脚踝倒映着夜色，泛着皎洁的光辉。
　　一大一小走在沙滩上，吹着海风，听着海浪，身后留下的一个个脚印被海浪轻轻冲刷。
　　月光照在二人的身上，仿佛为他们镶嵌上一层淡淡的金边。
　　好似时间一下子就慢了下来。
　　「姐姐，是什幺惊喜啊？」萧墨好奇地问道。 
　　「这个嘛」白如雪一边走着，一边说道，「首先，小墨，姐姐得先告诉你一件事，但是这件事不能跟村子里的人说哦，这是我们两个人之间的小秘密。」
　　「姐姐放心吧，我一定不会说的！」萧墨认真地承诺道。
　　「那就好，让姐姐想想怎幺说啊。」白如雪想了一想，「其实啊，小墨，姐姐是一个修士。」
　　「修士？」萧墨疑惑道，「姐姐，什幺是修士啊？」
　　「修士嘛修士就是村子里大妈大婶们说的神仙，会用法术，能活很多年，还会飞，比如说这个，你看」
　　白如雪转过身，对着海面勾了勾手指。
　　刹那间，海水倒灌，形成一条蛟龙的模样在空中盘旋。
　　萧墨假装吓了一跳，连忙抓着白如雪的衣袖。
　　「别怕别怕，这就是姐姐一个小小的法术。」 
　　白如雪指尖勾动。
　　那一条海龙随着青葱玉指转动而转动。
　　「再比如这个。」
　　白如雪玉指一划，远方骤然升起长达百米的海墙。
　　最后，白如雪手指往下一点，海浪与海龙皆是落入海面，像是什幺都没有发生过一般，只不过冲击着脚踝的海浪大了那幺一点。
　　「怎幺样，姐姐厉害吗？」白如雪双手叉腰，得意道。
　　「嗯嗯嗯。」萧墨认真地点了点头，「姐姐你好厉害啊！」
　　「厉害吧。」白如雪眼眸弯弯，「那小墨，你想成为修士吗？」
　　「诶？我也能成为修士吗？」萧墨疑惑道。
　　「当然可以。」白如雪拿出了羽化丹以及龙霆液，「这就是姐姐为萧墨准备的礼物，只要小墨你吃下这两样东西，就可以修行了。」 
　　「真的吗？」萧墨假装半信半疑。
　　「小墨试一试就知道了。」白如雪将龙霆液和羽化丹递给萧墨。
　　萧墨如同吃药一般，就着龙霆液，将羽化丹吞入腹中。
　　丹药和龙霆液入腹的那一刻，萧墨感觉到一股暖流流过自己的身体。
　　其实吃下这两样东西之后，萧墨就准备好接受经脉粉碎般的痛楚了。
　　因为自己喝过一次龙霆液。
　　自己喝下龙霆液时的剧痛，那可是记忆犹新，痛得自己都快晕过去了。
　　但是就当痛楚刚刚来临的那一刻，萧墨感觉到自己的小手被握住了。
　　刹那间，痛楚消失的无影无踪。
　　或者说，痛楚被转移了。
　　萧墨只见如雪蹲在自己的身前，紧紧地握着自己的小手。 
　　哪怕是她痛得皱眉，额头冒出了冷汗，她依旧是微笑地看着自己。
　　一炷香之后，萧墨感受到体内的灵脉畅通无比，而那丹药则在巩固自己的灵脉，甚至开辟了自己体内的根骨。
　　「嗯，好啦。」
　　白如雪摸着萧墨的脑袋。
　　「从今往后，小墨就是一个小修士了，以后姐姐会教萧墨你修行。
　　小墨你放心，无论你之后遇到多大的困难，姐姐都会帮你解决的。
　　无论你遇到什幺样的事情，姐姐都会保护你的。
　　只要姐姐在，就没有人敢伤害你。」
　　「不要。」萧墨摇了摇头。
　　「诶？小墨不要？」白如雪眼眸有些慌张，「难道小墨嫌弃姐姐吗？」
　　「不是的。」
　　萧墨用力摇了摇头。
　　「因为我也会努力修行的，我不要白姐姐一直保护我。」
　　「等我长大了，就该换我保护白姐姐了！」
　　(本章完)

第94章 这一世，他依旧会穿上青衫吗？
　　第94章 这一世，他依旧会穿上青衫吗？
　　服用下羽化丹以及龙霆液的次日。
　　萧墨醒了过来，坐在床上，感觉到自己身体轻盈无比，更要比以前精神不少。
　　萧墨闭上眼睛，内视着自己的身体。
　　他可以感受到灵力在自己的体内不停地流动。
　　「这药效真是夸张啊。」
　　萧墨深深吐出一口浊气。
　　龙霆液确实是可以改变一个人的根骨以及建造后天灵脉，让一个普通人可以修行。
　　但实际上，龙霆液创造的后天灵脉本该是非常脆弱的才对。
　　结果没有想到的是，在这羽化丹的配合下，两者相辅相成，还真的创造了堪比于先天的灵脉以及灵根，并且品质真不低！
　　甚至在这药效之下，自己一口气就迈入了练气境一层。 
　　此时萧墨的心中突然有了一个想法。
　　自己说不定不需要入朝为官了。
　　之前，自己之所以想要入朝为官，并不是没有考虑到如雪会喂自己龙霆液。
　　萧墨只是觉得自己喝了龙霆液也没用。
　　因为龙霆液最大的用处，是修士用来改善灵脉。
　　一个普通人喝了，也难以筑基。
　　所以相比之下，萧墨觉得还是入朝为官似乎要来得更有用一些。
　　但现在不同了，自己或许真的可以全心全意去修行。
　　「小墨，醒来了吗?起来吃早饭啦，太阳都晒屁股咯。」门外，响起了白如雪轻悦的声音。
　　萧墨睁开眼睛，这才发现自己一觉睡到中午。
　　「白姐姐，我醒了」萧墨平息体内的灵力之后，对着门外喊了一声，然后赶紧下床走了出去。
　　「快来洗漱吧，早饭看来吃不了了，等等我们直接吃午饭。」白如雪端着一盆水从厨房里面走了出来，「姐姐帮你洗脸。」
　　「白姐姐，我自己来就好了唔.」
　　还没等萧墨拒绝，白如雪就拿着面巾擦在了萧墨的脑袋上。
　　萧墨的脑袋转啊转。
　　萧墨发现一件事，如雪好像很喜欢帮自己洗脸.
　　用槐枝沾着一些盐以及贝壳粉刷了牙之后，白如雪就端着饭菜走了出来。
　　吃饭的时候，白如雪问了问萧墨感觉怎幺样。
　　萧墨如实回答。
　　白如雪听到萧墨说感觉身体很轻盈，也很有精神，这才松了一口气。 
　　看来萧墨对于龙霆液和羽化丹的接受程度很高。
　　「小墨，从今天开始，白姐姐就开始教你修行了。」吃完午饭，白如雪期待地看着萧墨。
　　好像对于白如雪来说，无论是教萧墨读书，还是教导萧墨修行，都是一件非常有意思的事情。
　　「好的白姐姐。」萧墨认真地点了点头，「我一定会好好努力的！」
　　「那个.也不需要那幺努力啦，量力而行就好。」白如雪担心萧墨压力太大了，连忙摆手说道。
　　「知道了白姐姐。」萧墨点了点头，「那白姐姐，我们先修行什幺呀？」
　　「这个嘛」白如雪想了一想，「大道千万条，适合每个人的大道都不一样，选择适合自己的，就会事半功倍，没选好的话，那就是事倍功半，但小墨你不用担心，姐姐早就给你准备好了。」
　　白如雪从袖里干坤中拿出了一枚丹药：「你吃下这枚丹药，然后闭上眼睛盘坐在地上，在你脑海中浮现出什幺，就是最适合小墨你修行的大道了。」
　　「哦呜，好的白姐姐。」
　　萧墨接过丹药服下，然后盘腿坐在地上，放空自己的脑海。
　　逐渐，萧墨在自己的脑海中看到了一本书籍。
　　这一本书并没有名字，就只不过是一本书的样式而已。
　　少倾，萧墨睁开了眼睛。
　　白如雪期待地看着萧墨，好奇地问道：「小墨怎幺样？你看到了什幺呀？」
　　「白姐姐，我好像看到了一本书。」萧墨说道。
　　「一本书吗？」白如雪眨了眨眼睛，细细思索了一下，「那看来小墨你很有可能要走儒道这一条路了。」
　　「儒道吗？」
　　萧墨对此也在意料之中。
　　自己上辈子本来就是一个读书人，这辈子走儒道也合情合理。
　　看着萧墨沉默的模样，白如雪继续解释道；「儒道乃是三大道之一，所谓的三大道就是『儒释道』，对于儒道，白姐姐虽然了解的不多。
　　但也没什幺太大的问题。
　　姐姐还是很有信心教导你修行的。」
　　「嗯唔，我相信姐姐！」
　　萧墨认真地点了点头。
　　虽是这幺说，但是萧墨的心里有点打鼓。
　　也不知道如雪靠不靠谱。
　　不过对于儒道，萧墨也不是一无所知，毕竟自己上辈子怎幺说也是人族十大王朝的丞相，接触过不少的修士，更是接触过不少迈上修行路的儒生。 
　　简单来讲，儒道的修行就是多看书。
　　读的书越多，学问越高，对于儒家的学问越是透彻，自然而然，境界也就越高。
　　而在这个世界，儒家修士学习的场所并不少，其中最为著名的，乃是「一学宫四书院」。
　　四书院分别是「白鹿书院」、「断崖书院」、「沧海书院」、「蓬莱书院」。
　　四大书院之上，就是天下所有读书人梦寐以求的求学圣地——「儒家学宫」。
　　「就目前来说，如雪教导自己修行，应该是够的，但是洞府境之后，自己或许就要想办法去书院学宫求学了。」
　　萧墨低着头，在心中想道。
　　「怎幺啦，小墨在想一些什幺呢？」白如雪背负着双手弯下腰，轻轻点了点萧墨的眉心。
　　「没什幺的。」萧墨摇了摇头。 
　　「好吧。」
　　白如雪也没放在心上。
　　「从今天开始，我们的修行就分为两个部分了哦~
　　首先，我们需要好好读书，要走儒道这一条路，一定是要多多看书，学问越高，境界也就越高。
　　其次就是萧墨你也可以学习一些心法、剑法之类的作为辅修。
　　这些，白姐姐都会教你的。」
　　「谢谢白姐姐。」萧墨纯真地感谢道。
　　「不用谢。」白如雪眼眸弯弯，「小墨去把那本论语拿出来吧，我们要开始上课喽。」
　　「嗯唔！」
　　萧墨往着房间跑去。
　　「这一世，他依旧会穿上青衫吗？」
　　看着萧墨的背影，白如雪眼眸越发柔和。
　　「确实，青衫最好。」
　　(本章完)

第95章 这一只乌龟怎么看起来那么眼熟？
　　第95章 这一只乌龟怎幺看起来那幺眼熟？
　　时光飞逝，白驹过隙。
　　不知不觉，已经过了三年的时间。
　　在这三年的时间当中，萧墨每天都会跟著白如雪学习儒家的经典，以及这三千年以来一些新的儒家著作。
　　虽然白如雪给萧墨上课的时候，并不是那幺的严肃，还时不时地和萧墨打闹。
　　但萧墨不得不承认的一点是，如雪的学问确实挺高的。
　　如雪并不是照本宣科地给自己讲解着经文，而是有着她的理解。
　　甚至萧墨觉得如雪给经文的注释，有几分自己上辈子的习惯。
　　这让萧墨的心里挺欣慰的。
　　当年的那一个什幺都不懂，凡事都要问个「为什幺」的傻姑娘，没想到已经如此博学多才。 
　　除了读书之外，白如雪还教了萧墨一些辅佐修行用的心法，以及一些护身用的剑法。
　　每隔一段时间，白如雪还会用药浴帮助萧墨淬体。
　　对于自己淬体的这一些药材，萧墨认出了几样，每一样都是价值连城。
　　甚至大多数修士用完一次之后，根本就不舍得丢，会重复循环使用好几次。
　　但是每次萧墨泡完澡后，那一些药材全部都被白如雪丢到海里喂鱼去了。
　　对于白如雪来说，萧墨用的一切东西，都必须是最好的。
　　药材用第二次？
　　那本姑娘这北海之主不就白当了吗？
　　萧墨不知道其他宗门的嫡传弟子是什幺资源。
　　不过萧墨觉得大概率是比不上自己的。
　　也就是在各种资源的堆砌之下，萧墨很快就练气九层圆满，即将面临筑基雷劫。
　　在萧墨渡劫之前，白如雪做了不少的准备。
　　（请记住????????????.??????网站，观看最快的章节更新）
　　白如雪先是找了一个风水宝地，然后布置下法阵。
　　渡劫的那一天，白如雪带着萧墨祭拜天地，以显示对天道的尊重，再塞给萧墨各种各样的法宝和丹药。
　　不知道的，还以为萧墨在渡上三境的雷劫呢.
　　因为修士渡劫，其他人不能帮忙，只能看着。
　　所以每当一道雷劫劈下，白如雪都会非常紧张。
　　等到萧墨顺利渡过雷劫，白如雪松开小手的时候，掌心都留下了几个深刻的指甲印。
　　除了日常修行之外，白如雪还会时常抓几只小凶兽过来给萧墨做陪练，以增加萧墨的实战经验。 
　　这些凶兽包括但不限于渊铠魔鲎、熔岩铠蟹王、悲鸣惑心贝等等。
　　「白姐姐，为什幺它的名字都这幺奇怪啊？」
　　看着面前的潮汐苍蓝海鱼，萧墨问道。
　　「因为它的名字都是姐姐取的呀，以前的那些凶兽也是。」白如雪眼眸弯弯，「怎幺了？小墨感觉不好听吗？」
　　「没挺好听的」萧墨一时无言。
　　「姐姐也觉得挺好听的。」白如雪得意道，「快，把你面前的这一只潮汐苍蓝海鱼打败。」
　　「好的姐姐！」
　　萧墨拿着木剑朝着潮汐苍蓝海鱼砍了下去。
　　这一条海鱼鱼鳍颤抖。
　　它有信心将面前这个人族小屁孩一口咸海水喷死。
　　但是它看了不远处的那金黄色竖瞳女子。 
　　它知道，自己胆敢张嘴，肯定先归西。
　　一炷香之后，萧墨大胜，白如雪将潮汐苍蓝海鱼一脚踢飞，开心地为萧墨鼓掌着：「小墨好棒，小墨果然是一个天才呢~」
　　「谢谢白姐姐。」
　　萧墨抹了一把额头的热汗。
　　虽然说面对这些凶兽，自己已经五十连胜了。
　　但是萧墨心中真的没什幺得意感，因为这一些凶兽已经不是对自己放水，而是放海了。
　　每次如雪带回来的凶兽，都是瑟瑟发抖。
　　他们只敢小心翼翼地对自己出招，然后被自己当沙包暴揍一顿。
　　揍完之后，如雪就把这些鼻青脸肿的凶兽放走了。
　　他们头都不敢回。
　　萧墨心里觉得挺不好意思的，但是自己又不好浪费如雪的好心。 
　　而且别说。
　　虽然这一些凶兽对自己放海。
　　但是萧墨可以根据这一些凶兽对自己的放水程度，去判断自己如今的实力如何。
　　不过有一天，白如雪提了一只剑龙龟回来。
　　这只剑龙龟不太一样。
　　这是一只八品凶兽，实力堪比筑基境中期。
　　萧墨和这只剑龙龟一开始练得好好的，可谓势均力敌。
　　但是萧墨突然心有所感，一剑劈下。
　　这一只剑龙龟感受到了生命的危险，也下意识喷出了一口水柱。
　　萧墨躲避不及，胳膊被击中。
　　「小墨！」白如雪吓了一跳，连忙跑过去，检查萧墨的伤口，「你没事吧？」
　　「没事的白姐姐，一点小伤而已，哪有修行不受伤的呢？」萧墨倒是无所谓，「我继续跟他打。」 
　　白如雪摇了摇头：「今天先不打了，小墨你已经很棒了，先回房间休息吧，等等姐姐喊你吃晚饭。」
　　白如雪伸出手抚摸萧墨的伤口，好在确实是轻伤，一下子就治好了。
　　「好吧，那姐姐，我去休息一会儿了。」
　　萧墨其实还想跟那一只剑龙龟打一打，自己刚刚才有兴致呢。
　　但是看如雪这个样子，她肯定不会同意了。
　　「嗯嗯，快去吧。」
　　白如雪微笑地揉了揉萧墨的脑袋。
　　等萧墨走进房间之后，白如雪原本微笑的小脸一下子就沉了下来。
　　白如雪转过身，看着这一只剑龙龟。
　　感受着那巨大的龙威，剑龙龟不停地打颤。
　　当天傍晚，当萧墨走出院子的时候，发现那一只剑龙龟不见了。 
　　「白姐姐，那一只剑龙龟被姐姐你送走了吗？」萧墨问道。
　　每当萧墨和凶兽对练之后，白如雪都会将那些凶兽放走。
　　「啊？那只乌龟啊，嗯，它确实走了。」白如雪在厨房里喊了一声，「小墨等等啊，姐姐马上就做好饭菜了。」
　　「好的白姐姐。」萧墨点了点头，继续在院子里翻看着书。
　　半炷香之后，白如雪从厨房里将炖锅端了出来。
　　闻着锅中散发着的香味，萧墨真的有点馋了：「白姐姐，今天晚上吃的是什幺呀？好香啊」
　　「没什幺，姐姐随便做的，既然香的话，那小墨晚上就多吃点哦。」
　　「嗯。」
　　白如雪把炖锅放在桌子上。
　　萧墨探出头往锅里看去。
　　嗯？
　　这一只乌龟怎幺看起来那幺眼熟？
　　(本章完)

第96章 好一头仙人境的恶蛟！（4000字）
　　第96章 好一头仙人境的恶蛟！（4000字）
　　「师父，这北海真的有蛟龙吗？」
　　北海上空，一个少年问向了身边的师父。
　　男子的师父是一个白发苍苍的老者，看起来仙风道骨，世人所说的世外高人，仿佛就该是这幺一个样子。
　　老者名为李烽山，是万象宗的老祖，也是一个仙人境巅峰的修士。
　　在老者的手中，拿着一个阵法玉盘。
　　玉盘上的指针在不停地转动，就像是在定位着什幺。
　　「有，怎幺没有？这北海啊，有一位龙主，乃是一头仙人境初期的蛟龙。」
　　万象宗宗主摸了摸自己的胡子，笑了笑。
　　「在他的手下，还有八条龙王，一条青蛟是她的妹妹，为她打理北海事务，另外七条龙王分别位于北海的七个方向，拱卫着龙宫。 
　　而这北海位于妖族天下以及万法天下的交界处。
　　再加上北海龙宫平日里面也没有兴风作浪，所以人族对此大多视而不见。」
　　听着师父的话语，名为苏仁的少年眼眸中闪过一抹担心：
　　「师父，这北海那幺厉害，弟子看要不然还是算了吧？弟子自己一个人好好修行便可，我们真的伤害了北海龙主，整片北海说不定都会倒戈向妖族天下，于我人族战线不利。」
　　「傻孩子。」
　　李烽山笑了一笑，老脸布满了皱纹。
　　他伸出手，摸了摸自家弟子的脑袋：「苏仁，你太过于善良了，但是你要知道一件事，人就是人，妖就是妖，非我族类，其心必异！
　　你真的相信这北海龙宫只是中立？
　　呵呵呵。
　　北海龙宫只不过是在等着妖族天下出更高的价格而已！
　　至于北海龙宫散发出来的的善意，也只不过是北海龙宫想要麻痹人族罢了。
　　等到时机合适，北海龙宫会毫不犹豫地向人族露出獠牙！」
　　「真真的是这样吗？」苏仁露出了纯真的眼神。
　　「苏仁，你年纪还小，自然是不懂这一些妖心险恶。」
　　李烽山叹了口气。
　　「万年前，第一次人族与妖族大战之后，人族和妖族的矛盾已经不可调和了，这一些年以来双方本就摩擦不断，仇怨积累太深了。
　　你可知道蛇族走江最大的劫数是什幺?
　　并不是所谓的天劫，而是我们人族。
　　龙族全身上下都是宝，每一头走江化龙的蛟龙，大部分都会被猎杀，只有小部分能够逃入深海。 
　　你说，在这种处境之下，龙族不会恨我们人族吗？
　　他们恨不得把我们扒皮抽筋，恨不得拿我们的神魂点灯！」
　　「.」听着师父的话语，苏仁低下了头，一时沉默无言。
　　「妖族都是这样。」
　　李烽山再度拍了拍自己这个关门弟子的肩膀，眼眸深处闪过一抹炙热。
　　「徒儿你无需去多想一些什幺，徒儿你虽然不过十五，境界不过洞府境，但是你天赋异禀，你乃是千年难得一见的归墟圣体，可吞噬万物，返本归元，化养分为己用。
　　修士的瓶颈对于你来说，几乎是没有。
　　为师我啊，反正没有几年可活了，但好在还空有这幺一身的境界。
　　那北海龙主不过是仙人境初期而已，为师比她高两个小境界。 
　　尽管说为师不能够轻松取胜，但是为师准备了这幺久，哪怕是同归于尽，都要把她斩杀。
　　这不仅仅是为了我人族除一大害，更是为了你！
　　只要你吸收了这一条蛟龙的精血，再配合我万象宗宗的万象诀，之后你只需要好好修行，前途不可限量！」
　　「可是师父.那您怎幺办.」苏仁舍不得自己的师父。
　　苏仁本是一个孤儿。
　　但是在五年前，苏仁被李烽山给找到，从此迈入修行路。
　　对于苏仁来说，师父就是自己的父亲一般。
　　「呵呵呵，不要紧的，你只要做好自己的事情就好，这是为了天下大义，为了万象宗长存，你知道了吗？」李烽山的语气带着训斥。
　　「徒儿知道了。」苏仁低着头。
　　「快走吧。」李烽山微笑地看着自家的弟子，「为师已经定位到了她的所在，今日就要让北海重创！」
　　「是师父！」
　　北海的一座无人小岛上。
　　一个少年坐在沙滩上，在他的身边，画着一个聚灵法阵。
　　绘制这个法阵的材料，乃是龙渊的九幽液。
　　寻常几滴九幽液流落在外，都会让带着不少散修抢破头。
　　但是现在，这一大瓶的九幽液，就像是不要钱一般用在萧墨的脚下，只不过是为了绘制一个聚灵法阵而已。
　　任何一个修士看了，都会感慨一声「暴殄天物」。
　　白裙女子背负着双手，裙下的长腿迈动着，在少年的身边踏着小步伐，一边走一边说道：
　　「今日，姐姐给你讲解关于修行的知识。 
　　首先，我们来讲境界。
　　何为境界呢？
　　练气、筑基、洞府、龙门、金丹、元婴、玉璞、仙人、飞升。
　　所谓的境界，其实都是人为所划分的。
　　对于人族来说啊，境界就是一个修士对于大道的感悟以及日积月累修行的结果。
　　换句话来说，你对大道感悟不通透，你没有刻苦修行的厚积薄发，就难以迈入一个新的层次。
　　对于妖族来说啊，境界这种东西，更多的是一种血脉的提纯。
　　不过，这也并不是说妖族就不需要感悟大道了。
　　血脉以及对于大道的感悟，对于妖族来说同样重要。
　　何又为道呢？
　　儒家书生为往圣继绝学，为万世开太平，可证道。 
　　道家修士感悟天地，明悟自然，彻了本心，可证道。
　　佛家弟子教化众生，行善积德，可证道。
　　墨家游侠为了自己心中的公平证道。
　　甚至合欢宗还以.
　　呃.
　　这就不说了，小墨你不必知道。
　　总而言之啊，世间大道千千万。
　　但归根结底啊，都是为了自己心中的路走下去。
　　只要你相信你走的路是对的，坚信不疑的走下去，便可证道。
　　若你最后觉得自己的路是错的，那你境界越高，就越可能道心不稳，甚至道心破碎。
　　除非你破而后立，否则的话，你的境界可能一落千丈。
　　我说的这一些，小墨你可明白？」 
　　正在阵法中聚集灵力的萧墨睁开眼睛，缓缓点了点头：「应该是有些明白的，那白姐姐，证道到最后，真的会无欲无求吗？」
　　「呵呵呵这怎幺可能啦。」
　　白如雪掩嘴轻笑。
　　「这要看修士走的是什幺路，除非是修行忘情道，否则的话，绝大多数修士修行到后面，都不可能无欲无求。
　　恰恰相反。
　　大部分修士越是修行到后面，便越是会将自己的性格以及喜好表露出来。
　　比如好色的，可能会更追求美色。
　　比如说贪财的，会更贪财。
　　但是境界越高的话，他们会追求更不一样的美色，更不一样的财宝。」
　　「哦，这样啊。」萧墨点了点头。
　　「明白就好，接下来我们来讲灵力。 
　　为何灵力呢？
　　所谓灵力，分为两种，一种是吸取天地之灵力。
　　另一种呢，那就是修士自身产生的灵力。
　　境界和灵力可以看做一种因果关系。
　　当一个修士境界越高的时候，体内产生的灵力就越多，每一瞬间吸取外界的灵力也就越多。
　　但为什幺有的人同一个境界，却依旧是有高低之分呢？
　　归根结底，是因为灵力的质量不同。
　　灵力的数量不同，所能施展出的法术大小也就不同。
　　灵力质量不同，施展出的法术威力也就不同。
　　而且小墨你要记住。
　　一个修士战力的强弱，一定不能单单凭藉境界就决定。
　　每一个修士啊，主修的功法不同，实战经验不同，对于战斗的敏锐程度不同，拼杀的实力自然也不相同。 
　　所以绝对不能看一个人境界低，就觉得对方是个好欺负的。
　　无论面对谁，都不能够轻敌，小墨知道了吗？」
　　「嗯唔。」萧墨点了点头，「知道了白姐姐。」
　　「知道就好。」白如雪停下脚步，「你如今已经是一个筑基境的修士，已经要超越绝大部分的修士很多啦，从今天开始，姐姐会帮你开辟体内的三大洞府，开辟之后，小墨你就可以」
　　当白如雪说到一半的时候，她的柳眉蹙起。
　　下一刻，一道道白色的光束朝着白如雪与萧墨的方向砸了下来！
　　白如雪一步踏前，将萧墨护在怀里
　　「轰轰轰！」
　　白色光束砸在白如雪与萧墨的周身，扬起数米高的沙尘。
　　对方的攻击逐渐停下，沙尘散尽，一道海蓝色的屏障罩在二人的身上。 
　　「白姐姐」萧墨擡起头，看着白如雪。
　　「小墨别怕，来了几个不速之客而已，姐姐很快就会处理好的。」
　　白如雪微笑地揉了揉萧墨的脑袋，随即丢出一张卷轴。
　　卷轴浮现出的法阵将萧墨笼罩。
　　「北海之主竟然护着一个人族少年郎，还真是有趣。」
　　天空之上，传出了李烽山的声音。
　　白如雪擡起头看去，一老一小漂浮在空中。
　　白如雪感受着二人的灵力波动。
　　小的境界在洞府境，老的境界怕是不低于自己。
　　「我北海从未招惹过你们人族，你们是何意思？」白如雪的眼眸变成威严无比的金黄竖瞳，声音不怒自威。
　　「没什幺意思，就是想要你的命一用而已。」 
　　李烽山也不废话，伸出手苍老的手掌往下一压。
　　巨大的金色手掌从空中坠落而下！
　　「小墨别离开这个阵法，姐姐马上就回来了。」
　　白如雪莲步轻踏，往着金色手掌冲去。
　　刹那间，一根根冰柱从白如雪的四周涌现，跟着自己的主人将那金色的掌印击了个粉碎。
　　「徒儿退后！」
　　李烽山一声断喝，指掐万象诀。
　　霎时间，漫天重云翻涌，竟凝成真龙、麒麟、凤凰、狰狞等上古神兽法相！
　　「吼呜！！！」
　　云气所化的神兽挟风雷之势，直扑白如雪！
　　白如雪一掌将当先的凤凰法相轰得云散烟消。
　　然余下神兽攻势不减，转瞬已至白如雪的眼前。 
　　与此同时，李烽山并指如剑，向苍穹之上的炽热圆日凌空一勾。
　　数道熔金般的炽热火绳，如金乌之爪，破空而下，锁链般缠向白如雪。
　　白如雪眉头皱起，悄然看了一眼地面上的萧墨。
　　她不想要在萧墨面前现出真身，自己毕竟是妖，而且如今人族和妖族关系紧张无比。
　　在这人族妖族即将大战的环境下，就连欢渔村这幺一个偏远、原本就对于妖族有一定好感的小渔村，都受到了影响。
　　如今的欢渔村的村民谈及妖族，都带着几分的警惕。
　　哪怕是萧墨还小，什幺都不懂，但耳濡目染，估计对妖族也没多大的好感。
　　可是面前的这个老家伙实力很强，而且还是有备而来，若是自己不用真身对杀，怕不是萧墨都会有危险！
　　「吼呜！」 
　　白如雪还是决定化为白蛟真身，直冲而上。
　　她并不是犹豫之辈。
　　虽然平日里，白如雪看起来还像是三千年前的那个小姑娘。
　　但实际上，她的那一幅天真的模样，只会对单独某个人展露而已。
　　三千年以来，她经历过无数场大战，早已经是统领数万里海域的北海龙主，是货真价实的妖皇。
　　「好一头仙人境的恶蛟！」
　　看着这长达两百三十丈的白蛟，李烽山心中一惊。
　　他杀过不少蛟龙，但是像面前这幺一条接近于传说中真龙的白蛟，还真的是从未见过。
　　若不是对方身上还留有一部分蛟龙特征，李烽山甚至觉得对方就是一条货真价实的真龙！
　　另一边苏仁看着这条遮天蔽日的白蛟，他的身体不停地颤抖着。 
　　如山一般的龙威压在苏仁的身上。
　　要不是苏仁有法宝护体，他都感觉自己快要窒息了。
　　坐在沙滩上的萧墨也很是震撼，时隔这幺多年，他也是第一次见到如雪的真身，宛若神明一般。
　　「如此霸道的血脉，该是为我所用！」李烽山大手一挥。
　　重云再度化为一根根天柱，试图将白如雪捆住。
　　白如雪横冲直撞，将云柱撞碎，紧接着吐出一口龙息，正中李烽山的身躯。
　　龙息过后，李烽山的身躯再度凝聚，只见他丢出一个金色的鱼篓。
　　鱼篓迅速扩大，朝着白如雪盖下。
　　在白如雪走江之时，遇到过仿制的捕龙篓。
　　但这并不是仿制之物，而是货真价实的仙兵！
　　(本章完)

第97章 白姐姐是人是妖，又如何呢？（月票加
　　第97章 白姐姐是人是妖，又如何呢？（月票加更）
　　「吼呜！」
　　看着仙兵捕龙篓，白如雪一声龙吼响彻天空，但是却无法传达外界。
　　在李烽山出现的时候，就已经布置下了结界，将这个小岛方圆百里以及小岛上方的千丈高空隔绝而开。
　　为的就是防止白如雪召唤北海万妖前来助阵。
　　实际上，白如雪根本不会这幺做。
　　这个老东西难缠归难缠，但白如雪完全有信心杀了对方。
　　在白如雪的怒吼之下，成千上万的风刃割向捕龙篓。
　　虽然风刃却无法对其造成损伤，但是这些风刃在捕龙篓周身破碎的瞬间，幻化成无形的牢笼，将其封禁。
　　也就在捕龙篓被风刃牢笼短暂禁锢的刹那，白如雪龙尾横扫，空气中的水分凝结成一道道冰晶，如万箭齐发射向李烽山。 
　　冰晶万箭撕裂空气，带着刺骨的寒意，瞬间覆盖了李烽山周身所有闪避的空间。
　　每一枚冰晶都折射著白如雪森冷的龙瞳寒光，仿佛死神的凝视。
　　「镇！」
　　李烽山面色凝重，口中真言如雷。
　　七面青铜古盾飞出，古盾嗡鸣震颤。
　　盾面上那些暗沉发亮的镇妖符文骤然亮起，流淌出青金色的光芒，彼此勾连，瞬间在李烽山身前构筑成一个旋转不息的北斗七星阵图。
　　「叮叮叮叮——！」
　　冰晶利箭狠狠撞在光盾之上，密集如骤雨的撞击声炸响！
　　「轰隆！」
　　一股沛然巨力以盾阵为中心猛然爆发，形成一圈环形的冲击波，剩余的冰晶和弥漫的寒气被这股力量强行震开、粉碎！ 
　　白如雪龙目中闪过一丝不屑。
　　她庞大的身躯非但没有后退，反而迎着冲击波猛地向前一窜！龙尾如同一条撕裂天穹的银色山脉，带着粉碎山岳的恐怖力量，悍然抽向古盾。
　　李烽山瞳孔骤缩，他深知龙族肉身之力的可怕。
　　仓促间，他猛地一拍胸口，喷出一口精血，血雾瞬间融入七面古盾。
　　七面古盾嗡鸣大作，青光暴涨，瞬间舍弃了阵图形态，如同七颗流星般飞速聚合。
　　在龙尾抽到的前一刻，严丝合缝地迭加在一起，化作一面厚重如山的巨大青铜墙！
　　「铛！！！」
　　龙尾砸在古盾之上，一声震耳欲聋、仿佛太古洪钟被撞击的巨响猛然爆发。
　　恐怖的音浪肉眼可见地扩散开来。
　　「咔嚓…咔嚓嚓…」 
　　以撞击点为中心，裂痕如同蛛网一般弥布。
　　李烽山眼瞳皱缩。
　　这半仙品的古盾竟然碎了！
　　她真的是蛟龙吗？
　　为何她的体魄如此霸道？！
　　龙尾砸碎古盾，再猛猛砸在了李烽山的身上。
　　他的身体如同流星一般往下坠。
　　「师父！」站在最远处的苏仁大声喊道。
　　李烽山撞碎了小岛一座高山，砸出一个巨坑。
　　碎石炸开，李烽山从深坑中站起身。
　　他道袍破损，嘴角挂着血丝，但眼神却更加凶戾疯狂。
　　李烽山倾注全身灵力，甚至不惜燃烧精血，疯狂催动捕龙篓。
　　篓口对准白如雪，猛地爆发出无法形容的恐怖吸力。 
　　那被风刃牢笼短暂禁锢的捕龙篓，此刻终于挣脱了无形的束缚，篓身剧烈震颤，上面镌刻的古老符文如同活物般蠕动起来，散发出一种令所有龙属生灵从血脉深处感到厌恶和恐惧的气息！
　　「这老匹夫，当真不要命了，竟然如此果断，试图与我同归于尽。」
　　白如雪巨大的龙首低垂，冰冷的龙瞳凝视着李烽山。
　　白如雪庞大的龙躯猛地一沉，周围的空间在这股诡异的吸力下都开始扭曲、塌陷，形成一个无形的漩涡，疯狂拉扯着她。
　　「区区一个破篓子！」
　　白如雪运转神通，暂时脱离吸力，紧接着以自己霸道的体魄撞在覆盖小岛的结界上。
　　一下，两下，三下。
　　「想逃？呵呵！」
　　李烽山掐念法决，捕龙篓罩向白如雪。 
　　而也就在这一刻，白如雪撞碎结界。
　　「吼呜！」
　　一声龙吟传遍天地，这龙吟不是白如雪，而是来自于深海。
　　一具长达五百之丈的龙骨破海而出，张开大嘴，硬生生咬住了捕龙篓！
　　「轰隆！」
　　巨型龙骨将捕龙篓撞在小岛上，整座小岛猛然一颤，差点碎裂。
　　「吼！」
　　龙骨像是还残留着真龙的本能，一下又一下拍击着捕龙篓。
　　最后，这仙兵捕龙篓竟然被龙骨压在爪下，龙骨朝天怒吼着。
　　「真龙骨架！你怎幺可能」
　　「吼！」
　　趁着龙骨压制捕龙篓之际，白如雪吐出一口带着雷霆之威的龙息，直接摧毁了李烽山的身体。 
　　李烽山肉身毁灭，神魂逃出。
　　萧墨本以为他会立刻逃离这幺一片天地，但是没想到他直冲自己的弟子而去。
　　「师父？」
　　苏仁愣了一下。
　　「徒儿站着莫动，尽管放开神魂心锁，临死之前，为师将毕生功法传授于你，再让你逃出生天。」李烽山大喊道。
　　听着师父的话语，苏仁咬了咬牙，照做了。
　　李烽山的神魂进入到苏仁的身体之后，苏仁发出极为痛苦的惨叫。
　　苏仁猛地低着头。
　　当他再度擡起头的时候，那一双眼睛不再纯真，而是带着一种老谋深算的味道。
　　整个过程不过是两息而已。
　　「不错不错。」
　　李烽山伸出手握了握拳头。 
　　不愧是年轻的归墟圣体啊。
　　老夫遇到他的时候，就知道他合该是老夫的机缘！
　　李烽山看向了白如雪：「本来老夫想的是自身与你同归于尽，再将夺取我弟子的身体，最后吸取你的血脉。
　　但没想到的是，你的血脉比老夫想像中的都要霸道，甚至还得到了一副真龙骸骨！
　　白如雪，我们后会有期！」
　　李烽山从容无比地捏碎了一个虚空宝珠。
　　但是就当李烽山迈入虚空，以为自己能顺利逃窜的时候。
　　下一刻，虚空破碎。
　　李烽山依旧是站在岛屿的上空。
　　「这怎幺可能」
　　李烽山呆呆地看着四周的一切。
　　这一次，他是真的慌了。 
　　李烽山特意在苏仁的身上放了一颗虚空珠，为的就是计划失败之后，就捏碎虚空宝珠离开。
　　但现在，自己失败了.
　　白如雪手中握着一颗白色的宝珠冷冷地看着对方：「我北海岂是你们想来就来，想走的就走的？在你夺舍他身体的时候，这方圆千里的空间，就被我封锁了。」
　　李烽山眼眸凝起，丢出一个山海卷轴，试图将白如雪捆住。
　　趁这个机会，李烽山冲向了站在地上的那个少年。
　　李烽山知道这山海卷轴只能困住她最多三息的功夫，那也足够了。
　　这条白蛟似乎很看重这个少年，自己只要要挟他，就能顺利离开北海。
　　但是李烽山再度低估了白如雪的实力。
　　仅仅是一息的时间，山海卷轴便是被白如雪撕咬扯破。 
　　「轰！」
　　当李烽山飞到萧墨面前不足十丈的距离，白色的龙爪踩下，刹那之间，李烽山爆散成一片血雾。
　　他的魂魄还想逃走，但是被白如雪直接碾碎。
　　此时白如雪的龙首距离萧墨不过是半丈的距离而已。
　　萧墨可以清清楚楚感受到如雪眼眸中的愤怒。
　　刚才如雪与对方血战都没如此强烈。
　　仿佛此时如雪的逆鳞才真的被触碰了。
　　而当白如雪擡起头，注视到萧墨的眼眸时，白如雪竖瞳中的愤怒一下子尽数消散。
　　女子暴戾的一面以及蛟龙真身被萧墨看到，眼中满是慌乱和紧张。
　　「白姐姐」萧墨轻轻喊了一声。
　　白如雪竖瞳转动，低下了脑袋，不知如何是好。 
　　最终，白如雪化为人形，低着头站在萧墨的面前。
　　女子白嫩的青葱玉指于身前勾动着，看起来像是一个做错事的小姑娘，一言不发，似乎在想着怎幺跟萧墨解释。
　　「小墨.我.」
　　「姐姐，你化龙的样子好漂亮啊。」
　　就当白如雪要解释的时候，萧墨先是开口说道。
　　「诶？」
　　白如雪呆呆地看着萧墨，桃花眸轻轻眨动，怀疑自己是不是听错了。
　　「我还是第一次见龙，没想到姐姐你竟然可以变成那幺大，好像整片天都被姐姐你遮住了一样，身上的鳞片闪闪发光，晶莹剔透的，真的很好看。」
　　萧墨纯真地语气中带着兴奋，不停地夸奖著白如雪。
　　白如雪忐忑地开口道：「小墨，你.你不怕姐姐吗？」 
　　「怕白姐姐？为什幺？」萧墨歪了歪头，疑惑道。
　　「因为.因为」白如雪小手紧捏着裙摆，「因为姐姐是一条蛟龙，是村子大妈大婶口中的妖怪.」
　　「那姐姐会伤害我吗？」萧墨问道。
　　「不会的！」白如雪猛地擡起头，直视着萧墨眼睛，「无论发生什幺事情，姐姐都不会伤害小墨！」
　　「那这不就可以了吗？」
　　萧墨理所应当地说道。
　　「刚才那个老修士进入到他弟子的身体里，应该就是书上说的夺舍吧？
　　「他们同样是人，弟子却被自己师父杀死，这和那所谓的妖又有什幺区别？」
　　萧墨走上前，轻轻拉着白如雪的衣袖。
　　「书上总说，人妖殊途，可今日之事却告诉我，人心比所谓的妖更可怕。」
　　「只要白姐姐对我好，姐姐是人是妖，又如何呢？」
　　(本章完)

第98章 距离心脏最近的位置（4000字）
　　第98章 距离心脏最近的位置（4000字）
　　万象宗老祖身死之后，并没有掀起什幺轩然大波。
　　甚至万象宗的现任宗主还来到了北海，向北海龙宫负荆请罪。
　　万象宗宗主表示自家老祖的所作所为，他是事后才知道的，一切都和万象宗无关，希望白如雪能够不计前嫌。
　　白如雪对于万象宗自然是没有任何的好感。
　　也知道他们之所以向自己请罪，完全是因为如今万象宗失去了一个仙人境老者的坐镇，担心北海进行报复，覆灭万象宗。
　　同时，万法天下也是担心北海这幺一个中间派，会因为这件事完全倒戈向妖族天下。
　　所以这才来安抚北海的情绪。
　　白如雪心中尽管极为不悦，但是她也不想跟万法天下撕破脸，接受了万象宗宗主的赔礼道歉。 
　　至于万象宗宗主想要将那个仙兵捕龙篓拿回去。
　　他一开始暗示了一下，但是看到白如雪眼眸虚起，就再也不敢提了。
　　哪怕是他提了，白如雪也不会给。
　　在白如雪看来，若不是自己有那一具真龙龙骨，刚好抵消掉了捕龙篓的攻势，否则自己真的凶多吉少。
　　现在自己怎幺可能会将对龙族天性克制的宝物交出去。
　　如今那捕龙篓正在被白如雪慢慢炼化。
　　她打算等萧墨境界到了元婴境，就把这炼化好的捕龙篓给他用。
　　这捕龙篓不仅仅只是能用来捕龙而已。
　　捕龙篓只是克制龙族，实际上，作为难得的仙兵，捕龙篓攻防极强，一旦是修士进入到捕龙篓，不到一炷香时间，就可炼化为血水。
　　而在李烽山的那一个插曲之后，白如雪和萧墨再度恢复了平静的生活。
　　甚至为了不惹北海起疑心，万法天下来北海寻找机缘的修士都少了不少。
　　对此，白如雪不管。
　　她只想好好地教导萧墨修行。
　　对于人妖之战，她也不感兴趣。
　　在万象宗宗主赔礼谢罪的两年后。
　　在一天早晨，正坐在院落中冥想的萧墨猛然睁开了眼睛。
　　以萧墨为中心，灵力的涟漪荡漾而开。
　　当萧墨平复下体内灵力，他视线清晰的第一眼，看到的，是一直守在自己身边的如雪。
　　白如雪欣喜地看着萧墨：「恭喜小墨你开辟了第一个洞府，从今往后，小墨你就是一个洞府境修士了哦，果然小墨你很有天赋呢。」 
　　「谢谢白姐姐。」
　　萧墨微笑道。
　　实际上，对于自己的天赋，萧墨心中还是有点数的。
　　自己的天赋虽然说不算差，但也绝对称不上是一流，只能说是中等偏上。
　　但是自己之所以修行的这幺快，几乎都是如雪用各种天材地宝，将自己的境界给堆起来的结果。
　　服用大量天材地宝提升的境界，大多都会比较虚浮。
　　不过好在的是，如雪一直想尽办法帮自己夯实。
　　所以自己境界的质量其实还可以。
　　「洞府境，顾名思义，进入洞府境之后，身体魂窍会开辟三个洞府，每一个洞府都需要相对应的法宝进行镇压和润养。
　　根据小墨你的生辰八字，你天性亲水、近木、喜金。 
　　这一件法宝，就以金属性的法宝为主吧。
　　姐姐早就给你准备好了哦。」
　　「谢谢姐姐。」萧墨真的觉得自己修行太顺利了，好像自己只要自顾自的修行就好了，但是如雪就需要考虑的很多了。
　　「不用谢了啦。」白如雪揉了揉萧墨的脑袋。
　　这些年以来，白如雪很喜欢揉萧墨的脑袋。
　　逐渐的，白如雪也有些明白为什幺萧墨上辈子喜欢摸自己的脑袋了。
　　因为确实很舒服的嘛.
　　白如雪小手撑在膝盖上，微笑地看着萧墨：「不过小墨，这一件宝物在北海龙宫，姐姐带你去取好不好？」
　　「白姐姐，北海龙宫是什幺？」萧墨装作不懂道。
　　「北海是姐姐我建立的一个地方，挺气派挺好看的，怎幺样，要去看看吗？」 
　　「嗯，我要去。」
　　「那我们走吧。」
　　白如雪拉着萧墨的手飞向了空中。
　　远离欢渔村的时候，白如雪眼眸转动，脑海中突然冒出了一个想法：「小墨，你坐稳了哦~」
　　下一刻白如雪现出了原形，让萧墨坐在自己的脑袋上。
　　萧墨抱著白如雪那如同水晶树一般的龙角，在空中疾飞着。
　　「吼呜。」
　　白如雪来到北海中心的上空，一声龙吟，在空中盘旋一会儿后，猛地钻入了大海之中。
　　萧墨捏着如雪教给自己的避水诀，可以自由在水下呼吸着，而且身体没有一点的沾湿。
　　随着白如雪向幽暗的海底深处潜去，周遭的光线逐渐被深邃的蓝所吞噬，唯余一些自身发光的奇异水母或珊瑚，如同散落的星辰，在墨色背景中幽幽闪烁。 
　　萧墨坐在白龙龙首，只见成群结队、五光十色的游鱼在澄澈的海水中穿梭不息，鳞片反射着上方透下的微弱天光，斑斓闪烁，时而聚拢如流动的霞锦，时而散开似漫天飘舞的彩带。
　　各色珊瑚礁形态万千，有的如虬枝盘绕的古树，有的似精巧玲珑的宝塔，更有状若繁花盛放、层层迭迭的鹿角珊瑚构成海底奇观。
　　海底的万族在感知到白如雪的气息时，都本能地保持着距离，恭敬地垂首避让，不敢有丝毫僭越。
　　约莫一盏茶的时间，萧墨见到一座巨大的海底城池。
　　大小与三千年前的齐国都城差不多。
　　整座城池并非砖石土木所筑，而是由无数巨大的珊瑚礁、莹润的贝壳、甚至整块整块散发着柔和微光的海底玉石垒砌而成。
　　城池中，街道、坊市、屋宇的轮廓清晰可见。 
　　北海的妖族修士在城池中来来往往，甚至可以看到一些人族修士。
　　这座北海都城极为繁华。
　　白如雪化为人形，拉着萧墨的手穿过护城结界，进入到位于城池中心的皇宫之中。
　　与此同时，在龙宫的前殿，小青与七条北海龙王正在等待着自家陛下的到来。
　　不久前，陛下再度是将他们召唤前来龙宫，说是有一些事情要他们帮个忙。
　　既然陛下都这幺说了，那他们怎幺可能不重视。
　　所以当收到消息的第一时间，七条龙王就来到了皇宫前殿。
　　「小青姐，陛下有说是什幺事情吗？」
　　秦巧巧走上前问道。
　　若是要论七条蛟龙中谁最忠心，估计也就是秦巧巧了。
　　当年秦巧巧走江渡劫的时候，差一点被修士截杀，是白如雪救下了她。
　　从此往后，秦巧巧便是对白如雪死心塌地，甚至视白如雪为自己的神明。
　　「等陛下来了，你们就知道了。」小青淡淡开口道。
　　「哦」
　　秦巧巧退了下去，眼睛巴巴地等着陛下前来。
　　自己好久没见到陛下了啊.
　　相比成为北海的一方诸侯，其实秦巧巧更想要成为陛下的近侍。
　　但是陛下连个侍女都没有收。
　　半炷香时间之后，众龙感受到一阵强烈的龙威。
　　当白如雪出现在众人的面前时，众人皆是单膝跪下，齐声喊道：「臣等拜见陛下！」
　　「无需多礼，都起来吧。」白如雪对着众人开口道。 
　　「是，陛下。」众龙皆是起身。
　　而当他们看到自家陛下身边站着的那个小男孩的时候，不由愣住了神。
　　这个小男孩是谁？
　　为何陛下会带着一个小男孩前来龙宫？
　　白如雪的手掌按在萧墨的肩膀上，微笑地开口说道：
　　「小墨，这位是小青姐姐，也是白姐姐的妹妹，之前小墨你见过一面的，其他的哥哥姐姐都是白姐姐最得意的属下，为白姐姐一同打理着北海龙宫，以后若是有什幺事情要他们做的，你直接命令他们便好。
　　当然了，白姐姐肯定会先替你处理的。」
　　「哥哥姐姐，你们好。」萧墨对着这几条蛟龙打着招呼。
　　「小弟弟你好」
　　秦巧巧对着这个人族少年回应道。 
　　其他六个龙王你看看我，我看看你，眼中满是不解。
　　尤其是陛下说的那一句「你直接命令他们便好」，更让他们好奇这个人族小男孩的身份。
　　「小墨跟你们打招呼，你们没听到吗？」白如雪冷声道。
　　「小弟弟你好。」
　　众龙被白如雪瞪了一眼之后，连忙对着萧墨回应。
　　虽然不知道这个小男孩的身份，但就目前来说，自家陛下非常看重这个人族的小孩。
　　「走吧，姐姐去给你做礼物了。」白如雪抱起萧墨，然后看了其他七龙一眼，「别愣着了，都一起过来帮忙。」
　　「是」
　　七龙不明所以，跟着自家的陛下前往龙宫外殿的一个大型空地上。
　　空地绘制着一个法阵，从灵力的流转来看，这法阵布置好的时间不超过十天。 
　　「小墨，你站在法阵的中央就好了，其他什幺事情都不需要管哦。」白如雪伸出手，捏了捏萧墨的鼻子。
　　「嗯唔，白姐姐，我知道了。」萧墨认真地点了点头。
　　其实萧墨也好奇如雪会给自己什幺礼物。
　　「真乖。」白如雪夸奖一声，走出法阵，对着众龙说道，「都现出原形吧。」
　　「是，陛下！」
　　在白如雪的一声令下，众龙皆是现出蛟龙真身。
　　一条条长达百丈的蛟龙分别位于萧墨的八个方向，场面看起来极为壮观。
　　若不是龙宫的法阵隔绝了龙威。
　　否则在北海都城的那一些修士，会以为龙宫里面是不是发生了一些什幺大事。
　　「献出你们最为坚硬的鳞片！」 
　　白如雪一声令下。
　　其他蛟龙不敢不从，纷纷忍痛剥离自己身体最为坚硬的鳞甲。
　　一片又一片的龙鳞从八条蛟龙的身体剥离，如同花瓣一般在空中飞舞。
　　白如雪同样献出了自己身体最为坚硬的银白龙鳞。
　　共计九条蛟龙的龙鳞在空中不停地排列组合，法阵绽放出一根根宛若细线的光芒，将这一些龙鳞的颜色抹去。
　　所有龙鳞变成透明之后，飞向的萧墨的身体。
　　萧墨上衣解开，龙鳞覆盖其上。
　　此时七条蛟龙知道自家陛下要做什幺了。
　　陛下竟然要为这一个人族少年制作一件龙鳞软甲！
　　那灵力细线在白如雪的控制下，穿针引线一般，将所有的龙鳞编织成一件护心软甲，穿在了萧墨的身上。 
　　龙鳞软甲刚刚诞生，便是到了二品法宝的强度。
　　萧墨虽然看不见穿在自己身上的龙鳞软甲，但是却可以感受到软甲的存在。
　　一炷香之后，法阵的光芒消失，蛟龙再度化为人形。
　　每一条蛟龙的脸色都带着几分苍白，但是他们没有丝毫的怨言。
　　自家的陛下都取出了自己的护心鳞，自己又能说什幺呢？
　　只能说这个人族少年是不是救了陛下的命？
　　竟然能够让陛下付出至此！
　　他们不由想起，之前自己一行龙帮忙炼制的那一枚羽化丹。
　　恐怕也是给这个人族少年服用的。
　　白如雪走到萧墨的身边，微笑道：「这一件龙鳞甲，便是姐姐送给小墨你的礼物了，龙鳞甲属金，你可将其炼化为自己的洞府之中。 
　　本来姐姐想要给你品级更高的法宝，但是小墨你境界目前还不高，所以这二品法宝已是顶格。
　　不过你只要将其炼化，然后好好温养，随着你境界的提升，说不定这龙鳞软甲能到一品法器的级别。
　　等你日后到了玉璞境，姐姐再给你找三件仙兵，分别镇压你的洞府。」
　　「没事姐姐。」萧墨摇了摇头，「这一件软甲，我已经很喜欢了！」
　　「你喜欢就好。」白如雪眼眸弯弯。
　　「不过姐姐，为什幺这一件软甲看不见啊？」萧墨问道。
　　「因为这龙鳞软甲有隐匿法阵，所以别人看不见，这样你和别人对战的时候，才能出其不意，不过你将其炼化之后，自己也能看见了。」
　　白如雪解释着。
　　「日后小墨你若是遇到敌人，亦是要记住，要时刻藏住自己的底牌，知道了幺。」 
　　「嗯唔。」萧墨点了点头，「那姐姐，姐姐的龙鳞在哪里呢？」
　　「小傻瓜，当然是在这里呀。」
　　白如雪伸出青葱玉指，柔软的指尖轻轻点在萧墨的心口。
　　刹那间，原本透明的龙鳞软甲，以女子指尖为中心，逐渐呈现它原本的模样，各色的龙鳞逐渐浮现。
　　而在白如雪指尖的周围，是一片片银白色的龙鳞。
　　「姐姐的鳞片呀，就在小墨的胸前，距离心脏最近的位置。」
　　(本章完)

第99章 那你叫一声来听听（为盟主「残留你的
　　第99章 那你叫一声来听听（为盟主「残留你的余温」加更）
　　得到龙鳞软甲之后，萧墨用半年的时间将其彻底炼化。
　　正如同如雪所说的那般。
　　当自己将其炼化之后，就可以看到这龙鳞软甲的样子。
　　但别人依旧是看不到。
　　如此跟别人厮杀的话，可以给别人造成一种错误的信息。
　　时间再过一年半。
　　萧墨十五岁的时候，已经开辟了三个洞府。
　　白如雪分别以水龙珠、沧海木剑，镇守萧墨体内的三个洞府。
　　在这几年的时间里，人族和妖族的关系似乎平缓了不少。
　　至少没有那种剑拔弩张的氛围。
　　但是北海的防备依旧没有减轻。 
　　萧墨也不清楚人族和妖族的关系是真的缓和了，还是说人族和妖族只不过在维持表面的平静。
　　萧墨更倾向于后者。
　　但这一切，似乎都和楚国这幺一个偏远的小渔村没有关系。
　　白如雪时常会带着萧墨去北海狩猎魔兽，时常带着萧墨来到北海龙宫，北海的七条龙王轮流给萧墨当陪练。
　　虽然说七条龙王对于人族的印象并不好，若不是有白如雪压着，以他们对人族的仇恨，早就投靠妖族天下去了。
　　但是对于萧墨这幺一个少年，他们却是越发的喜欢。
　　有一次，一条名为「六月」的母蛟陪着萧墨训练之后，突发奇想，让萧墨骑在她的身上，她载着萧墨去兜风。
　　不过没多久，白如雪便发现了。
　　白如雪站在六月的面前，神色很是阴沉，那眼眸冰冷的像是九幽的寒泉。
　　六月吓了一跳，连忙化为人形，向自家陛下请罪，尽管说她也不知道自己做错了什幺。
　　在那之后，六月就很少轮到陪萧墨训练了。
　　哪怕是好不容易六月和萧墨对练一次，白如雪也都会站在旁边，时时刻刻地盯着。
　　六月也不知道是不是自己的错觉。
　　她总感觉陛下似乎在护食。
　　白如雪与萧墨在重云间穿梭。
　　在一个个海岛游逛。
　　去北海的一些地方寻宝。
　　对于白如雪来说，这样子的日子，宛若做梦一般。
　　但是萧墨始终都没有忘记一件事，那就是帮如雪化龙。 
　　这不仅仅只是为了自己，更是为了如雪。
　　在这个天下，仙人境够，但也不够。
　　只有到了飞升境，才是真正凌驾于世间之上，任何人都需要看你的脸色，如此才能算是真正的安全。
　　随着时间的流逝，萧墨的境界越来越高，身高自然也是。
　　每隔一年，那木门上的刻度都会往上高出一条刻痕。
　　不知不觉，原本一个不过白如雪大腿高的小男孩，已经长大成一个身高五尺三寸的少年郎。
　　而萧墨的模样也越来越接近上辈子，几乎是没有什幺区别了。
　　萧墨也注意到，如雪有时候会看着自己会发呆，那一双桃花眸像是在追忆着什幺。
　　但是萧墨假装什幺都不知道。
　　楚国永宁三十年，七月中旬傍晚。 
　　欢渔村北面三百里的海域，一个身高五尺五寸的男子站在海面上。
　　在男子的面前，一条长达二十丈的双头覆海蛇张开血盆大口，对着男子嘶吼着。
　　男子一动不动，只是静静地看着这一条海蛇。
　　在他的手中握着一把木剑。
　　「嘶！！！」
　　海蛇怒吼一声，朝着男子扑了过去。
　　男子的身后，墨色灵力逐渐凝聚成一条墨色长龙。
　　「吼呜！」
　　墨色长龙一口咬住双头覆海蛇的躯干。
　　下一刻男子往前一步踏出，墨色剑光闪过，两个蛇头滚落于海面，尸体往海底沉下，无数的鱼儿海兽朝着尸体涌去，贪婪着吃着这条双头覆海蛇的血肉。
　　「龙门境初期看来真的已经到头了啊」 
　　男子看着收起手中的长剑，不由一叹。
　　果然，就如同自己想的那样，自己走儒道成圣这条路，如雪哪怕是有无数资源给自己使用，但是自己终究是要去求学，否则难以突破。
　　听闻白鹿书院恰好在北海州州府招收学生，自己或许要去试一试了。
　　「小墨！」
　　就当小墨心中泛着思绪的时候，一道轻悦的声音传了过来。
　　萧墨转过身，便是看到身穿白裙的女子对自己挥着雪白的藕臂：「小墨，天色不早啦，该回去吃饭啦。」
　　「来了。」
　　萧墨应了一声，飞向女子，二人一起飞回渔村。
　　回到院落，白如雪将一盘盘菜肴端了出来。
　　有桂花鸡、虎皮猪肘、油焖虾、蒜蓉龙虾、翡翠鲍鱼粥等等 
　　「白姐姐，今日什幺日子啊，竟然如此丰盛？」萧墨笑着问道。
　　「你说呢。」白如雪娇嗔地白了萧墨一眼，「今日可是你十八岁的生辰，今日过后，小墨你就是一个大人啦。」
　　「.」
　　听着如雪的话语，萧墨愣了一下。
　　原来，这第二世已经过了这幺多年了吗。
　　「等等小青也会过来，不过在小青来之前，姐姐先送给小墨你礼物。」白如雪递给萧墨一个盒子，「打开看看。」
　　萧墨打开盒子，里面是一件儒家青衫。
　　「这一件青衫是姐姐亲手做的，你快穿穿合不合身。」白如雪期待道。
　　「好，那我便试试。」
　　萧墨走进房间，换上青衫。
　　少倾，当白如雪看到身穿青衫的萧墨走向自己时，眼眸不由愣住。 
　　「白姐姐，怎幺了？」萧墨走到白如雪面前。
　　「没什幺。」许久，女子这才反应过来，摇了摇头，伸出手为他整理着衣领，语气满是温柔：「还挺合身的。」
　　萧墨笑了笑：「白姐姐做的，自然是合身。」
　　「那个.萧墨。」
　　「嗯？」
　　白如雪擡起头，看着面前的男子：「今日开始，你就已经长大成人了，姐姐有一个要求，你答应姐姐好不好？」
　　「白姐姐说便是了。」萧墨点头道。
　　「如今你已经不小，姐姐便不再叫你小墨了，小墨也别再叫我姐姐了，可好？」
　　「那我叫白姐姐什幺？」萧墨问道。
　　「如雪.」白如雪痴痴地看着面前的男子，「从此往后，我们便以姓名相称，我叫你萧墨，你称我如雪。」 
　　「这」
　　「怎幺了？不.不可以吗？」白如雪神色带着些许的慌张。
　　「也不是不行。」萧墨答应道。
　　白如雪小手紧捏着：「那那你叫一声来听听。」
　　萧墨直视着面前女子的眼眸：「如雪.」
　　听着萧墨念着自己的名字，白如雪心头微微颤动，小手抱在胸口前，心跳不由加速。
　　「你可否再喊一次.」
　　「当然可以，但我想到在话本小说中看过的一段。」
　　萧墨笑了笑，拉着白如雪的手坐在石凳上，然后自己走出了院子。
　　白如雪眼眸眨动，不知道萧墨要做一些什幺。
　　她只见萧墨越走越远，直到消失在小路的尽头。
　　就当要白如雪站起身，想要去找萧墨的时候。 
　　只见身穿青衫的他，再度出现在小路，一步步朝着院子走来。
　　夕阳落下，红色的晚霞染红了天边，落在了地面，仿佛为世间的一切穿上红装，更像是毛笔沾染朱红，在男子的身上勾勒出淡淡的轮廓。
　　白如雪心神恍惚，仿佛自己所在的不是渔村。
　　而是三千年前，石桥村的那一个小小的院落。
　　他如同往常那般求学归来.
　　「如雪。」萧墨站在院门外，对着院中等了不知多久的女子轻声喊道，「我回来了。」
　　白如雪坐在院落的石凳上，紧紧抓着裙摆，晃动的眼眸仿佛披上了一层朦胧的水雾。
　　许久许久，女子站起身，弯眸一笑，漫天的红霞似都失去了色泽：
　　「你回来啦。」
　　(本章完)

第100章 我要知道她平生的所有经历！
　　第100章 我要知道她平生的所有经历！
　　大周礼部尚书府邸。
　　清晨，严如雪刚刚醒来，走出房间，便看到侍女小春端着一盆水朝着自己走了过来。
　　「小姐您醒啦，奴婢还想要喊您起床洗漱呢。」小春将装有温水的面盆放入院中的石桌上。
　　「今日是有什幺事情吗？」
　　严如雪微笑道。
　　一般情况下，小春是不会喊自己起床的，更不用说还这幺早。
　　「小姐您忘啦？昨日夫人说过的，要和小姐您去找百灯寺祈福呢。」
　　「确实是有这件事，我倒是忘了。」
　　严如雪记了起来，自家的娘亲信佛，时常就会去百灯寺拜一拜。
　　尤其是娘亲听说西域雷若寺的那位佛女游历天下，已经来到了百灯寺。 
　　娘亲此次前去百灯寺，不仅仅是带着自己为陛下祈福，更是想要见一见那位对佛法造诣极深的佛女。
　　自古以来，整个万法天下修佛没有女子，只有男子。
　　但唯独这位佛女是个例外。
　　传闻她有一颗七窍玲珑心，能够探知别人的喜怒哀乐，甚至能够读到对方心中所想。
　　本来这位佛女被誉为最有可能成就「佛祖境」之人。
　　但是千年前的一次佛道之辩，破了她的佛心，让她生出了万千青丝。
　　在之后千年的时间里，这位佛女一直在游历天下，明悟本心。
　　传闻等她真正明白的那一刻，便是她证道佛祖境的那一天。
　　洗漱之后，严如雪吃了顿早餐，再换了一身素雅的长裙，这才走出府邸。 
　　此时严夫人已经在院门口等着了。
　　「让娘亲久等了。」
　　看着面前风韵犹存的美妇，严如雪欠身一礼。
　　「如雪你跟娘亲那幺客气干嘛。」严雅拉着女儿的手，「走吧，我们出发了。」
　　「好的娘亲。」
　　严如雪与母亲上了马车，驶向了百灯寺的方向。
　　百灯寺位于齐国皇都西面照空山上，整座百灯寺依山而建。
　　而照空山距离皇都其实有不小的一段路途，所以有不少的护卫一起跟随着。
　　而就当严如雪与娘亲行驶到半路的时候，严如雪眼眸闪过一抹异色。
　　下一刻，车轿之外陆续响起人仰马翻的声音。
　　所有护卫以及马儿全部晕倒在地， 
　　与此同时，车内的严雅和侍女都低头睡着了。
　　车外的马夫被踹下马车，换了另一个人驾车。
　　根据车轿外散发的灵力来看，是一个元婴境的修士，且灵力凌厉，应该是剑修。
　　但这都不算什幺。
　　严如雪好奇的，是凭空出现在车轿中的女子。
　　女子蒙着面纱，怀中抱着寻常的宝剑，一双长腿交织在一起，哪怕是隔着裙摆，严如雪都能感受那双腿的修长、笔直以及强韧。
　　这是女子长期修行的结果。
　　剑修不仅仅是要明悟剑道，更是要锻链自身的体魄，身体强度介于寻常修士与武修之间。
　　「不知万剑宗的人找我有何事？」严如雪看着这个身穿万剑宗制服的女子，平静地问道。
　　「没什幺事，就是想要看看未来周国的皇后，是什幺样的一个人。」姜清漪缓缓开口道。 
　　「现在看到了，那阁下是不是该走了？」严如雪问道。
　　姜清漪擡起头。
　　刹那间，剑气割向了严如雪的身躯。
　　但是剑气还未触碰到严如雪衣摆，便瞬间消散。
　　姜清漪的眼眸中，倒映着一双金黄色的竖瞳。
　　姜清漪歪了歪头，冷冷地看着严如雪：「传说中的四海共主，世间唯一一条真龙，竟然甘愿嫁给一个小小王朝的国主？」
　　严如雪眼眸弯弯：「此事与阁下并无关系吧？而且万剑宗宗主突然来找我这幺一个小小民女的麻烦，可有点说不过去。」
　　已经明白对方身份的姜清漪与严如雪，互相对视着。
　　「无论你有何目的，离开周国，我万剑宗既往不咎。」姜清漪淡淡开口道。
　　「姜宗主好大的口气呢。」严如雪眼眸柔和，但说出的话语却不如此，「万剑宗是想要被我四海灭宗吗？」 
　　严如雪话语刚落，姜清漪手中的长剑已出鞘三分之一。
　　车轿内明明无风，但双方的裙摆却被微微掀起又缓缓落下。
　　车轿之外，正在驾着马车的秋叶心神凝起，紧紧抓着缰绳的小手已经渗出了汗水。
　　「秋叶，我们走。」
　　半盏茶之后，姜清漪开口道。
　　「慢走不送。」严如雪颔首一礼。
　　「我们还会见的。」
　　「我想应该也是。」
　　语落，姜清漪与车外的秋叶消失不见。
　　取而代之的，是小青坐在马车外，牵着缰绳。
　　「姐姐，万剑宗宗主为何找上了姐姐？她又为何假扮成一个寻常弟子？」小青问道。
　　「谁知道呢？」严如雪笑着摇了摇头，「小青，我听说这位万剑宗宗主，曾经去过天机城一趟，让天机城城主算过什幺，是吧？」 
　　「好像是的。」小青点了点头。
　　严如雪掀起车帘，看向她离开的方向：「让听海阁去查，我要知道她平生的所有经历！」
　　「是，姐姐。」
　　鸿胪寺下属馆舍。
　　姜清漪坐在外院的亭子中，女子面前的那个鱼池已经修建好了，无论是水还是鱼，全部都换了一遍。
　　「属下参见宗主大人！」
　　被秋叶从青楼叫回来的黄伟连忙跪在姜清漪的面前。
　　「今日，本座见了那个严如雪。」姜清漪眼眸凌厉如剑。
　　黄伟眼睛转啊转，察言观色道：「宗主大人觉得这严如雪不适合担任周国皇后，属下这就立马去跟严山敖说。」
　　「没用。」姜清漪淡淡开口道，「严氏一族都不知道自家宗族的这个才女，是什幺样的人。」 
　　「？？？」黄伟一头雾水。
　　「去给本座做一件事。」姜清漪也不想跟他过多解释。
　　「别说是一件事，哪怕是一百件事，一千件事！属下都万死不辞啊！」黄伟赶紧应道。
　　「正常来讲，一个王朝成为宗门附属，王朝会留有国师之位给这个宗门，是吧？」
　　「是的宗主大人！」
　　「本座要担这国师。」
　　「诶？」
　　「除此之外。」
　　姜清漪凝视着前方，眼眸虚起。
　　「国师府邸，就设在周国后宫！」
　　(本章完)

第101章 哪怕他想不起我，但我记得他就好
　　第101章 哪怕他想不起我，但我记得他就好
　　姜清漪离开之后，严如雪将马车带回了事发地点，然后将娘亲、侍女以及那些侍卫唤醒。
　　严夫人醒了之后，吓了一跳，连忙问自家女儿是不是发生了什幺。
　　严如雪解释说是遇到了刺客，好在有仙人路过，将自己一行人救了。
　　听到自家女儿没事，严夫人这才松了一口气。
　　严夫人也不去百灯寺见那位佛女了，连忙带着女儿返回府邸，将这件事告诉了自家夫君。
　　礼部尚书严枕立刻前往丞相府。
　　严山敖得知之后，大怒，下令彻查此事。
　　刺杀朝廷大臣的家眷，这可是重罪，更不用说还是未来周国皇后！
　　他怀疑是其他的世家氏族不满意严家的权力更进一步，所以派人暗杀如雪。 
　　对于刺客的长相，严如雪说对面蒙着面，并没有看清。
　　至于为什幺没有将姜清漪说出来。
　　严如雪觉得说出来也没用。
　　姜清漪是万剑宗宗主，其他人敢如何？
　　就目前来说，自己奈何不了姜清漪。
　　姜清漪也知道她奈何不了自己。
　　既然如此，那就先维持这种微妙的平衡，无需把事情闹大。
　　对于严如雪来说，她想做的，是安安稳稳与萧墨举行婚礼。
　　这是自己的底线。
　　若是她胆敢再阻扰。
　　女子眼眸虚起，金黄色的竖瞳尽是威严。
　　「小姐.」
　　就当严如雪在房间里刺绣的时候，门外响起了侍女的声音。 
　　「进。」严如雪的眼眸再度恢复正常。
　　房门打开，小春和黄尚仪走了进来，身后跟着几个皇宫中的侍女。
　　「拜见小姐。」黄尚仪行了一礼。
　　「见过黄尚仪。」严如雪欠身回礼，目光看向身后的几个宫女。
　　「严小姐，因为封后大典拖延了几个月，所以织造司又将您凤冠霞帔进行了修改，您看看要不要试试，若是不喜欢，还可以再改。」黄尚仪笑着道。
　　「那便试一试吧。」严如雪点了点头，并未拒绝。
　　「为小姐更衣。」黄尚仪对着身后宫女说道。
　　「是。」
　　几个宫女将房门关上，褪下了女子的裙装。
　　当她们看到面前女子的肌肤时，眼眸藏不住惊羡。 
　　她们从未见过如此白皙细腻的肌肤，宛若白雪做的丝绸一般。
　　两炷香之后，衣服换好，甚至宫女给严如雪画上了妆容。
　　当身穿凤冠霞帔的女子站在众人的面前时，她们皆是愣神。
　　严如雪容貌倾世，气质端庄典雅，仪态威严，而又书卷味十足。
　　如此的一个女子不是周国的皇后，还有谁能是呢？
　　最后严如雪与黄尚仪商讨了些许细节之后，便是将凤冠霞帔褪下，黄尚仪带着宫女告辞离开。
　　「小姐，你穿上凤冠霞帔的模样好好看啊，尽管小春是一个女子，都忍不住心动了呢。」小春拉着小姐胳膊，欣喜地说道。
　　「你觉得好看有什幺用，要陛下觉得好看才行。」
　　「陛下肯定会觉得好看的，说不定陛下就像是史书上所说的那般，从此不早朝了呢。」小春俏皮道。 
　　「瞎说什幺，也不害臊。」
　　严如雪轻轻点了点小春的眉心，坐在椅子上，拿出一本书翻看着。
　　「小姐，这一本《知行合诠》我看有很多书生在读，上次还听老爷说《知行合诠》在儒家的著作中，可以排前十，每个儒家弟子，最好都读一遍，可为什幺这一本书并没有着书者的名字啊？」
　　小春好奇地问道。
　　严如雪听着小春的问题，眼眸微微晃动。
　　许久，女子擡起头，温柔道：「那是因为啊，在很久很久以前，写这一本书的书生，做了一件事，让很多人都不高兴。」
　　「什幺事情啊？」小春好奇道，「小姐能给小春讲一讲吗？」
　　严如雪摇了摇头：「只不过是传闻而已，并不一定是真的。」
　　「没事的小姐，奴婢就爱听这些故事。」小春越发感兴趣了。 
　　「好吧。」
　　严如雪笑了一笑，心中组织语言，缓缓开口道。
　　「这一件事啊，还需要从四千年前讲起，人族所在的天下，被称为万法天下，而妖族居住的天下，称之为妖族天下，当时人族和妖族的关系非常紧张。
　　在这种环境下啊。
　　有一个来自于小渔村的书生，他前往北海州州府，参加了白鹿书院的选拔考试」
　　照空山百灯寺。
　　随着天色越发暗淡，在百灯寺祈福的香客们越来越少。
　　直到夕阳完全落山，百灯寺住持慧明送走最后一名香客后，这才关上寺庙的大门。
　　慧明走进寺庙大殿。
　　在大殿的正前方，是一座巨大的金身佛像。
　　金身佛像的面前，一个身穿僧袍的女子跪坐在蒲团上。 
　　她擡起头，与佛像四目相对。
　　于少女的脚边，躺着一个长着翅膀的圆肉球。
　　它名为混沌，无性，乃是上古四凶之一。
　　千年前，慧明还在雷若寺，他见到少女归来时，身边便是跟着这一只上古凶兽。
　　「今日有劳师姐给百姓以及百灯寺的僧人们讲课了。」
　　看起来已经像是七十岁老人的慧明，双手合十，对着一个看起来不过二八年华的少女行了一礼。
　　「嗯。」少女点了点头，继续注视着佛像。
　　「师姐.」慧明从衣袖中拿出一封信，「师父喊您回去，师父说他命不久矣了，想见师姐您最后一面。」
　　「爷爷又在骗我。」少女低下头，「出家人不打诳语，爷爷却骗我回去四次了。」
　　「.」 
　　慧明一时也不知说什幺好，自家的那个师父，确实跟寻常僧人不大一样。
　　但就算如此，自家师父，依旧是如今的佛道之首。
　　慧明转过话题：「刚才皇宫来了个官员，四个月后，周国国主将迎娶皇后，若是师姐还在的话，希望师姐能够祈福。」
　　少女不答。
　　慧明也不再追问。
　　他走上前，将师父的信以及周国的请帖放在少女的身边。
　　最后慧明合十一礼，诵念一声佛号，便是退了下去。
　　大殿之中，再度只有少女一人而已。
　　「咪咕.」
　　一炷香之后，女子脚边的混沌醒了过来，飞到少女的面前。
　　「醒了。」少女问道。
　　「咪咕。」圆球像是点头一般晃动了自己的身子。
　　「我们现在正在周国的百灯寺。」
　　「咪咕。」
　　「嗯，我们在这里待一段时间，我有一种感觉，可能在这里，我们就能找到他了。」
　　「咪咕咪咕.」小混沌开心地在少女面前转着圈圈。
　　但没一会儿，小混沌停了下来，垂着翅膀，像是低着脑袋，有几分失落：「咪咕.」
　　「就算是找到了，可他不认识我怎幺办？」
　　少女眼眸轻轻眨动。
　　「没关系呀。」
　　少女伸出手，轻轻抚摸着小混沌。
　　「哪怕他想不起我，但我记得他就好」
　　(本章完)

第102章 两处相思同淋雪，此生也算共白头（
　　第102章 两处相思同淋雪，此生也算共白头（4400字）
　　「这就是北海州州府了啊，萧墨，好热闹啊。」
　　白如雪和萧墨刚走进北海州州府，就看到街道上来来往往的行人、各色各样的小摊小贩在街道两旁不停地吆喝着。
　　「是挺热闹的。」萧墨点了点头。
　　此时已经是冬季，因为刚刚下过一场大雪的原因，整个城镇都被一层厚厚的白雪所覆盖。
　　但这丝毫掩盖不了城镇中的喧闹。
　　在萧墨脑海中，将北海州的州府与三千年前进行对照。
　　三千年过去，虽然说名字没变，但整个北海州的布局确实是变化不少。
　　不过整体而言，变得要比以往更加繁华了。
　　「糖葫芦，卖糖葫芦咯」 
　　不远处，一个老大爷在叫喊着。
　　白如雪眼眸亮起，拉着萧墨跑了过去：「萧墨，我要吃这个！」
　　「大爷，多少一串？」
　　「三文钱一串。」
　　「拿一串糖葫芦。」萧墨笑着道，递出三文钱。
　　少顷，白如雪与萧墨继续往前走，只不过手里多了一串糖葫芦。
　　看着身边女子吃着糖葫芦的样子，萧墨嘴角不由勾起，好像一切都回到了三千年前一样。
　　三千年前如雪也是陪着自己来到江南州州府进行赶考。
　　今日是如雪陪着自己来北海州州府参加白鹭书院的考核。
　　似乎一切都没有变过。
　　「萧墨怎幺啦？你也要吃吗？给你吃。」 
　　白如雪举起糖葫芦，衣袖顺着她细腻的藕臂往后滑落。
　　「不了，你吃就好。」萧墨笑了笑，「话说如雪很喜欢吃糖葫芦？」
　　「还好吧~」白如雪晃了晃小脑袋，「跟你在一起的时候，就想吃糖葫芦。」
　　「为什幺？」
　　「傻萧墨，你不知道糖葫芦里面是酸的吗？」
　　「那这和我在一起有什幺关系吗？」
　　「当然有关系啦。」白如雪眼眸弯弯，「只要和你在一起，糖葫芦就没有那幺酸了呀~」
　　「.」萧墨神色微微一愣，看向身边女子，眼眸越发的柔和，「既然如此的话，那就多吃一点。」
　　「萧墨，糖葫芦吃多了是会腻的。」白如雪轻轻拉了拉萧墨的衣袖，「不过只要我每次想吃糖葫芦，你都在我身边好不好？」 
　　萧墨伸出手，揉了揉女子的脑袋：「好。」
　　听着萧墨的应答，白如雪低着头，继续小口小口地吃着糖葫芦，只是脸颊带着点点好看的红晕。
　　不久。
　　萧墨和白如雪找了一间客栈住下。
　　放下包袱之后，白如雪跟着萧墨前往当地的贡院报名白鹿书院的选拔。
　　北海州太守将贡院借给了白鹿书院，考试地点也在北海州州府贡院。
　　想要参加白鹿书院选拔的学子说多不多，说少不少。
　　说多，因为只要是有一定的灵根，且还是一个读书人，一般都会选择试一试，而白鹿书院一般来者不拒。
　　说少，因为普通人中能够修行的人并不多，更别说走儒道这一条路了。
　　萧墨顺利报名了，五日后直接前往贡院参加考核便可。 
　　不知不觉，五日过去。
　　考试当日，白如雪亲自将萧墨送往贡院。
　　「考试的时候不要紧张。」
　　「嗯。」
　　「萧墨你要相信自己，你一定能通过考核。」
　　「知道的。」
　　「就算是考不上也没关系，大不了我们去其他书院。」
　　「实在不行我就帮你绑几个儒家学宫的先生过来，单独给你上课。」
　　送考的一路上，白如雪对着萧墨不停地说道，生怕萧墨落榜后会伤心。
　　「如雪，放心吧，我真还好，若我没考上，就只能说明我能力不够而已。」萧墨笑着说道，「而且明明是我考试，怎幺感觉你比我还要紧张？」
　　「我哪有。」白如雪扭过脑袋。 
　　「没有就好。」萧墨停下脚步，「那如雪，我去考试了。」
　　白如雪此时这才注意到，自己和萧墨已经到了贡院门前。
　　女子擡起螓首，认真地看着萧墨：「我等你出来。」
　　萧墨退后一步，对着佳人做作揖一礼，转身没入人群，走进贡院之中。
　　在贡院的街道前，少女踮起脚尖，一下又一下地眺望着。
　　贡院。
　　在一个房间里，坐着一名老者。
　　老者的身边站着一男一女两个弟子。
　　「九黎，这一次参加我白鹿书院选拔的书生，有多少名？」
　　白鹿书院先生齐道明端起茶杯，饮了一口问道。
　　「老师，此次参加选拔的书生一共有三百二十五名呢。」名为商九黎的少女俏皮道。 
　　「三百二十五名啊。」齐道明摸了摸下巴，「确实比往常多一些。」
　　名为罗洋的男子平静道：「这三百二十五名弟子中，能有两名弟子能够通过考核，就已经是万幸了。」
　　就当三人聊着的时候，一个负责帮忙的官员，敲门走了进来：「齐先生，此次参加考核的书生已经是到齐了。」
　　「麻烦张大人了.」齐道明笑了一笑，放下茶杯，站起了身，「走吧，去见见北海州的书生们。」
　　「是！」
　　罗洋与商九黎作揖一礼，跟着师父一起走出房间。
　　偌大的院落中，站着三百多名书生。
　　当他们见到老者走出房间的时候，喧哗声逐渐停下，视线都看向了老者。
　　「今日白鹿书院的考核，就由老朽来主持，老朽名为齐道明，见过诸位了。」齐道明作揖一礼。 
　　「拜见老先生。」众人连忙回礼。
　　「没想到，竟然是这位齐老先生。」
　　「齐老先生怎幺了吗？」
　　「你这都不知道？齐老先生可是儒家学宫的祭酒啊。」
　　「不仅如此，齐老先生更是如今儒家学宫宫主的师弟。」
　　「齐老先生怎幺会去白鹿书院当先生？」
　　「这有什幺，齐老先生喜欢四处游学，刚好白鹿书院缺一些先生，所以就留了下来。」
　　站在人群中的萧墨听到周围的窃窃私语，也大致明白了这位齐先生的背景，原来这老者不仅仅只是寻常先生那幺简单。
　　「今日我们的考核一共分为三道，第一道考核乃是考察诸位的学问，还请诸位入座。」齐先生做了一个「请」的手势。
　　学子们纷纷落座于贡院早就摆放好的蒲团上。 
　　齐先生大袖一挥，一张张试卷飘落于每个人身前的小桌子：「考试时间为一个时辰，诸位请答题。」
　　众考生翻阅试卷。
　　在萧墨看来，这试卷其实与寻常的科举差不多。
　　只不过少了一些家国政事，更多的是关于各类儒家经典的探究。
　　甚至写到后面，萧墨发现不仅仅只是儒家书籍而已，甚至还有一些市面上的杂书。
　　一个时辰过后，齐先生收卷。
　　一张张考卷从齐先生的眼前飘过，每一份考卷就只停留不过三息的时间而已。
　　「岳朋来合格。」
　　「方言，不合格。」
　　「魏新雨，合格。」
　　每审完一张试卷，齐先生就会念出对方合格或不合格。 
　　当一张试卷落到齐先生面前的时候，齐先生足足看了十息，就连商九黎和罗洋都好奇凑近看着。
　　「萧墨，合格。」
　　最后，老者念道。
　　人群中，萧墨作揖一礼。
　　第一场测试之后，考生中只剩下不到一百人。
　　「恭喜诸位通过第一道考核，第一道考核，靠的是大家的学识，但是诸位也清楚的，白鹿书院的读书人是书生，也是修士。
　　接下来，我们会以修行层次考验各位。」
　　齐道明走上前，拿起一个砚台，然后凭空一泼。
　　砚台中的墨水分离成一滴滴墨珠，点在了每个人的眉心。
　　萧墨的意识逐渐沦陷。
　　每个人陷入幻术。 
　　幻术中，萧墨看到自己拥有无尽荣华富贵，看到身边围绕数不清的香车美人，看到自己权倾朝野。
　　「师兄猜，有几个人能够醒来？」商九黎问向身边的男子。
　　罗洋扫视众人：「皆是一些庸俗之辈，我看一个都醒不过来。」
　　而就当罗洋话语刚落，人群中最中间的一个书生，缓缓睁开了眼睛。
　　「这怎幺可能？」罗洋心头一惊。
　　当年自己通过这一道考验，都用了半炷香的事件。
　　但是对方，只用了四息？
　　「看来师兄输了呢。」
　　商九黎笑意满满。
　　但是她看向萧墨眼眸中，同样带着惊讶。
　　这个书生，有点不简单呢。
　　难不成香车美人、权力金钱，对于他来说，都没有丝毫的诱惑？
　　注意到齐老先生三人看着自己，萧墨作揖行了一礼。
　　陆陆续续，有书生逐渐醒了过来。
　　但算上萧墨，也不过五人而已。
　　最后，齐道明从储物袋中拿出了笔墨纸砚放在一张桌子上：
　　「这第三道测验，还请几位拿起笔墨，就以这『白雪』为题，作一首诗吧？」
　　「是！」
　　五人行了一礼，抽了签，陆续上前提笔做诗。
　　在众人看来，这提笔做诗，乃是简单的不能再简单的事情了。
　　每个人都对自己的才华非常有信心。
　　但是当第一个人走到书案前，拢过衣袖，要拿起桌子上的毛笔时，却怎幺都拿不动。 
　　齐道明摇了摇头：「此笔名为文气，儒生修行之时，会逐渐凝聚文墨气运，若是没有足够的文墨之气，莫说作诗，连提笔都难，这位小友，还请日后多多修行，下次再来吧。」
　　此人虽然心有不甘，但也只能叹一口气，作揖一礼，转身离开了院落。
　　第二个人走上前提笔，他能艰难提起毛笔，但是刚写下一划，那毛笔便重若千斤，从他指间脱落。
　　第三个人名为方辰，他写下了四个字。
　　第四个人名为胡青山，他写下了半句诗。
　　虽然说他们都未完成一首诗，但已经合格，录取进了白鹿书院。
　　看着他们疑惑的模样，站在一边的商九黎笑着道：
　　「你们要想用这文气笔写下完整一句诗啊，可不容易，整个周国各州各郡，能够做到的人，一只手都没有呢，所以只要能写下四个字，就算是合格。」 
　　二人心中了然。
　　商九黎俏皮地看着不远处的萧墨：「喂，那个生得好看的书生，到你啦。」
　　萧墨作揖一礼，走上前。
　　当他提起笔墨的瞬间，贡院之外，近乎所有人转头看去。
　　在那院落之中，竟有墨龙龙吟。
　　未时，贡院大门打开，身穿青衫的男子走了出来。
　　「萧墨~」
　　院落外，身穿白裙的女子挥着白嫩的胳膊。
　　看着不远处的女子，萧墨微微一笑，走下了台阶，女子快步赶上。
　　在其他两个同样合格的书生注视下，萧墨跟着女子踩着街上白雪，一步步离开。
　　「萧墨，考的这幺样，合格了吗？」白如雪问道。
　　「嗯，合格了。」萧墨点了点头。 
　　「我就知道你能行的。」白如雪踮起脚尖，想要拍拍他的脑袋，但他太高了，自己够不着。
　　够不着就算了，自己便拉他的袖角。
　　白如雪拉着萧墨的袖角，晃着他的胳膊：「白鹿书院都考什幺啊？」
　　「三道测试，第一道是做题。」萧墨耐心给白如雪解释道，「第二道是考验心性，我进入了幻术，有美人环绕、金山银海，权倾朝野，不过我应该不到四息就醒过来了。」
　　「这幺快吗？你们男子对这些不是很感兴趣吗？」白如雪问道。
　　萧墨笑了笑：「权倾朝野，我又不想做官，金山银海，你带我看了太多，至于香车美人」
　　萧墨看着身边的女子：「都没你好看。」
　　「那那是自然」
　　白如雪扭过头，脸颊的绯红蔓延到耳根，但是小手却拉着萧墨的衣袖更紧了。 
　　许久，白如雪平复下心中的羞意之后，这才想起自己还没问完：「那萧墨，第三道测验是什幺啊？」
　　「第三道测验是写一句诗，以白雪为题，其实也挺简单的。」萧墨说道。
　　「诗？你写的什幺诗啊？」白如雪好奇道。
　　「想知道吗？」萧墨停下脚步，看向白如雪。
　　「嗯嗯。」白如雪认真地点了点头。
　　「这诗一共四句，前两句我写的是.」
　　萧墨拢了拢袖子，念道。
　　「故人惊影云外舟，一江寒彻竟成秋。」
　　「嗯嗯，还不错，后两句呢？」白如雪眨了眨眼睛。
　　「后两句啊.」就当萧墨要念出的时候，他嘴角勾起。
　　「算了，还是先不告诉你了。」语落，萧墨往前走去。 
　　「诶？你怎幺这样」
　　白如雪愣了一下，连忙跑上前，紧紧抱着萧墨的胳膊，撒娇地摇晃着。
　　「臭萧墨跟我说，快跟我说啦.」
　　贡院中。
　　商九黎看着放在桌子上的毛笔，再看着桌子上那工工整整的诗句。
　　越是看着，商九黎就越是觉得喜欢：「老师，这首诗写的真好，能不能送给弟子。」
　　「丫头胡闹，这三个考生的试卷，都是要给院长的过目的」
　　「没事啦老师，我爷爷不会介意的，到时候让我临摹一份给爷爷就好了，老师，就送给我嘛，送给我嘛」商九黎摇晃着老师的胳膊。
　　「行行行，那就给你吧。」齐道明也是无奈，知道这妮子就喜欢收集诗词，尤其是作者亲手写的。
　　若是不答应她，怕是一路都不会消停。 
　　「多谢老师。」商九黎开心地拿起笔墨，准备临摹一份给自家爷爷。
　　罗洋看着那书生的考试之作，也有些心热，但终究不好夺师妹所好。
　　二人只见少女提起文气毛笔，一笔一落，一字一句，临摹于纸——
　　「故人惊影云外舟。」
　　「一江寒彻竟成秋。」
　　「两处相思同淋雪。」
　　「此生也算共白头。」
　　(本章完)

第103章 从今以后，我便是你师姐
　　第103章 从今以后，我便是你师姐
　　参加完白鹿书院选拔之后的第三天，萧墨便是收到了白鹿书院录取的信函。
　　三个月后，萧墨需要前往白鹿书院报导。
　　萧墨与白如雪也不急。
　　二人一边游山玩水，一边前往白鹿书院。
　　萧墨带著白如雪见了齐国千百寺，与她一起翻过一座座青山，和她踏过一条条河流。
　　一路上，二人走走停停，似乎一点都不像是去求学的模样。
　　当萧墨与白如雪到达白鹿书院的时候，刚好是报到的那天，不早也不晚。
　　「萧师弟，我们又见面了。」
　　萧墨刚刚踏入山门，就听到一个女子轻悦的声音。
　　商九黎面带笑意朝着萧墨走了过去，脸上满是亲切。 
　　「见过商姑娘了。」萧墨作揖一礼。
　　「从今往后，你可要叫我师姐了哦。」商九黎开心道，「我一直想要一个小师弟，没想到果然实现了呢。」
　　「商师姐的意思是？」听着对方的话语，萧墨隐隐猜到自己的老师是谁了。
　　「从今往后啊，你就是齐先生的弟子了。」商九黎笑着道，「齐先生的弟子加上你，一共有三人，一个是我，一个是冷面师兄，考核的时候，你也见过。」
　　「从今往后呀，我们三人便要一起求学啦。」商九黎颇为不拘小节地伸出纤手，拍了拍萧墨的肩膀，「放心放心，师姐我一定会好好关照你的呦。」
　　就当商九黎还靠近一步的时候，白如雪将萧墨拉到了自己的身后。
　　「盯——」
　　白如雪挡在萧墨的面前，桃花眸警惕地盯着这个对萧墨亲切无比的好看女子。 
　　「诶？」商九黎看着白裙的银白色长发女子，眼眸眨了眨，「萧墨，这是你的家人吗？竟然有生得如此貌美的女子。」
　　「谢谢！」被对方夸奖，白如雪一点都不开心，反而护食一般不让商九黎接近萧墨，「我是萧墨的青梅竹马，从小一起长大！萧墨来白鹿书院求学，我来照顾他！」
　　商九黎擡起头看着萧墨，似乎在询问这个女子说的是不是真的。
　　「正是。」
　　萧墨笑着点了点头，来到白鹿书院之前，白如雪提议自己和萧墨的关系定为「青梅竹马」，萧墨也没拒绝。
　　「商师姐，介绍一下，这是我的青梅竹马，名为白如雪，我们来自于同一个渔村。
　　如雪，这位是齐先生的弟子，当时我参加考核的时候，见过一面。」
　　「哼哼！」白如雪直起腰，挺起低头不见脚趾的胸口，一副宣誓主权的模样。 
　　「见过白姑娘了。」
　　商九黎作揖一礼，打了个招呼。
　　身为女子，商九黎怎幺会不知道萧墨青梅竹马的心思。
　　但是商九黎并不在意，自己又不是想要跟她抢男人。
　　「如雪，师姐与你行礼呢。」萧墨轻轻拍了拍如雪的脑瓜。
　　「见过商师姐了。」
　　虽然有些不情愿，但白如雪还是欠身回礼。
　　「走吧。」商九黎笑着道，「我先带你们前往住所。」
　　「麻烦师姐了。」
　　萧墨作揖一礼。
　　「客气客气，你毕竟是我的小师弟嘛，师姐肯定会好好照顾你的。」商九黎语气亲近道。
　　「哼呜。」白如雪鼓着腮帮子，看了身边的萧墨一眼。 
　　萧墨感觉自己遭受到了无妄之灾，只能装作什幺都不知道。
　　没多久，萧墨与白如雪被带到了羽墨峰半山腰的一处别院。
　　院子不大，只有两个房间以及一个小前院。
　　但是院落胜在幽静典雅，而且颇有一种墨香之感。
　　商九黎耐心地给萧墨讲解道：「这羽墨峰啊，乃是齐先生所居住的山峰，住在这山峰的人，只有我、冷面罗师兄以及你们二人了。
　　我住在山北，你罗师兄住在山南半山腰。
　　若是有什幺问题，随时可找我们。
　　你罗师兄虽然冷冷的，好像谁都欠他一千两银子似的，但实际上啊，罗师兄这个人其实挺不错的。」
　　萧墨点了点头，表示自己记住了。
　　「话说回来，师弟你名字中带有墨字，还真的是与齐先生有缘。」商九黎转过身，将院落的牌子递给萧墨。 
　　萧墨没有主动接过牌子，
　　白如雪看了萧墨一眼，心满意足地替萧墨收下牌子，道了一声谢。
　　商九黎并没有在意这对小情侣的举动：「走吧萧墨，我带你见一见老师去了，老师收你为亲传，可是要正经拜师的。
　　按照常理来说，以老师的辈分，需要搞不小的排场。
　　但是老师不喜这一些，所以你只需要敬老师三杯茶便好。
　　你也无需拘束，我们的老师性子随意，相信你也会喜欢的。」
　　「那有劳师姐带路了。」萧墨点了点头，随即看了白如雪一眼。
　　「没事的，你去吧，我在这里等着就好，刚好给你收拾院落。」白如雪知情达理道。
　　虽然说她依旧是有些不放心萧墨跟商九黎待在一起。
　　但是白如雪也知道礼仪和分寸，自己若是跟着去，确实是有些失礼了。 
　　「嗯。」萧墨直视着如雪，「我尽快回来。」
　　「没事啦，不用着急。」白如雪笑了笑，「在这书院，我还担心你一去不回不成？」
　　萧墨笑了笑，不再多言，跟着商师姐上山去了。
　　在羽墨峰的山顶，萧墨见到了齐先生以及自己的那位师兄。
　　师兄师姐的注视下，萧墨向齐先生奉茶，正式拜入了齐先生这一脉的门下。
　　齐先生也没和萧墨多说什幺，嘱咐萧墨日后要勤加学习，不要松懈之后，便是让萧墨先下去休息了，后日开始上课。
　　之后商师姐又带着萧墨去白鹿书院登名，领了书院的牌子，再给萧墨讲了讲书院的规矩。
　　萧墨一一铭记于心。
　　「关于我说的那一些，师弟可还有什幺不懂？亦或者说，师弟有什幺想要问的，皆是可以问我。」 
　　萧墨要回院落前，商九黎问道。
　　萧墨想了一想，作揖一礼：「确实有一事好奇，想要请问一下师姐。」
　　「师弟直说便好。」商九黎不怕师弟有问题，就怕师弟没问题。
　　师弟若是没问题，如何体现自己这幺一个师姐的用处呢？
　　「不瞒师姐，我从小在渔村长大，曾经见过一次蛟龙渡劫，结果却身消道陨，深感震撼，不知书院可有关于蛟龙之属渡劫的书籍，我想要在闲空翻阅，解解烦闷。」萧墨的语气缓慢而又诚恳。
　　「你算是问对人了。」商九黎笑了一笑，「你前往藏书阁三楼，最左边的书架，便是关于蛟龙蛇族的书籍，而且，师姐可以偷偷告诉你一个关于蛟龙之属小秘密哦。」
　　「小秘密？」萧墨好奇道。
　　商九黎嘴角勾起：「师弟可知为何蛟龙之属如今渡劫如此困难？」
　　(本章完)

第104章 你可不能看腻了
　　第104章 你可不能看腻了
　　「为何？」
　　萧墨疑惑道。
　　商九黎得意地擡起白皙的小下巴，那模样仿佛在说「小师弟你这种态度，让师姐很难办啊」.
　　萧墨愣了一下，随即对着商九黎作揖一礼，恭敬地问道：「还请师姐赐教。」
　　身为师姐的「小虚荣」满足之后，商九黎走上前，悄然轻声道：
　　「我跟你说，你可不能说出去哦。
　　蛟龙之所以难以渡劫，那是因为第一次人族与妖族大战的时候，诸子百家的先圣们一齐藉助人族气运，封锁住了蛟龙之属的气运。
　　当时第一次人妖之战啊，人族和妖族都尽量争取龙族。
　　理由很简单，其实人族对于龙族是比较亲近的，毕竟龙族有兴风作雨之本命神通，所以大多数凡尘王朝和龙族的关系很不错。 
　　甚至凡尘百姓还会给一些龙属建立庙宇，也就是龙王庙了。
　　龙属藉助的百姓供奉的香火，也更好修行，可以说是相辅相成。
　　但是妖族对龙族关系印象也好。
　　这不难理解。
　　龙族无论如何，都可以算作是妖。
　　当年人族其实也不期望龙族能够帮助一起对抗妖族，只要龙族保持中立便好。
　　但是不知道妖族许诺给了龙族什幺。
　　最后龙族加入了妖族。
　　龙族本来实力就很强，四海龙王皆是飞升境，更不用说手底下蛟龙数百，境界从元婴到仙人境不等，且统御四海。
　　龙族投靠妖族，就是四海站在了人族的对立面。
　　所以人族对抗妖族愈发困难。 
　　但好在的是，当时有一个修士，他带领着我们人族进行抵抗。
　　那一场大战之后，那个修士身消道陨，连名字都没留下，先圣们也是闭口不提。
　　不过人族在他的带领下艰难地赢了。
　　而妖族最终战败，龙族死伤无数。
　　诸子百家的先圣们趁机封锁龙族气运。
　　先圣们之所以这幺做，是因为谁都知道妖族不服，尤其是四海龙族损伤太多，已积累不少的仇怨。
　　他们担心下次人妖之战，龙族参战，人族会很困难，所以干脆断了龙族后路。」
　　「原来是如此」萧墨若有所思地点了点头。
　　商九黎继续道：「我听我爷爷说，如今的蛟龙之属想要渡劫成功啊，至少是要有圣人之心辅助，为蛟龙之属破开封锁，如此才能渡劫成功，否则的话，几乎不可能成功。」 
　　「这圣人之心是？」萧墨再度问道。
　　「圣人之心啊，这可太难了啊，就拿我们儒生来说吧，要成就圣人之心，首先，你必须要达到仙人境，其次，你必须要在儒道有自己的感悟，最少得着书立说，且得到大道的认可。
　　就目前儒家学宫与四大书院，能到这种层次的人，不超过六个。
　　我们先生都没到这种程度。
　　而且以圣人之心为蛟龙之属解除封锁，代价是以圣人之心献祭天地。
　　所以你说，怎幺可能会有圣人为蛟龙之属渡劫，而牺牲自己嘛。」
　　「.」听着商师姐的话语，萧墨低头不语。
　　「行啦，就跟你说这一些了，这一些可千万不能说出去哦，当年师姐我啊，也对龙属凤类很感兴趣，一直缠着爷爷，爷爷这才肯说的呢。」商九黎笑着道。 
　　「还请师姐放心。」萧墨答应道。
　　「走啦，明日可不要起晚了，记得上课，你刚入门，一开始需要上大课，等你有所小成之后，便如同我们一样跟着老师就好。」
　　「是。」
　　萧墨作揖一礼，与商师姐告别。
　　回去的路上，萧墨依旧想着圣人之心的事情。
　　不知不觉，萧墨回到院落前。
　　院落中，身穿白裙的女子正将被褥从房间里抱出来，放在太阳底下晾晒。
　　「萧墨，你回来啦。」
　　见到萧墨，女子桃花眸中的欣喜满溢而出。
　　「嗯，我回来了。」
　　萧墨笑着走进院落，帮着如雪将被子放在院子里的竹竿上晾好。
　　「见到齐先生了吗？」白如雪问道。 
　　「见到了。」
　　「齐先生如何？」
　　「齐先生是一个随性的人，而且学问很高，这些时日，我先在书院中上大课，之后再找齐先生求学。」萧墨看向身边的女子，「就是这段时间，我可能会早出晚归，留你一人在家，怕你会有些无趣。」
　　「没事呀。」
　　白如雪摇了摇头。
　　「我也有很多事情要做呢，比如说打扫院子，又比如说给你洗衣服，再比如说做饭等你回来吃，我才不会无聊呢。」
　　「真的吗？」萧墨微笑道。
　　「真的真的。」白如雪点了点头，「而且啊，因为我知道你会回来，所以我每日都有盼头，每当见到你回来，我就会很开心。」
　　听着如雪的话语，萧墨心头微微触动，伸出手想要触摸如雪的发丝，但却因为想到某件事，手掌悬在空中，始终没有放下。 
　　白如雪见此，往前走一步，将萧墨的手掌放在自己的脑袋上。
　　在男子那宽大的手掌下，白如雪眼眸眯起，蹭着萧墨宽大的掌心。
　　萧墨看着面前的女子如同一小猫一般，嘴角不由勾起：「如雪。」
　　「嗯？」白如雪眨了眨眼睛。
　　「你说我能成为儒家圣人吗？」萧墨问道。
　　「诶？」白如雪疑惑道，「为什幺突然这幺问？」
　　「没什幺。」萧墨摇了摇头，「就是突然想到而已，我听师姐说，每个儒生，都以着书立说，成就圣人为目标。」
　　「emm」白如雪摸着下巴，「成为圣人可是很难的，但是嘛，我相信你能做到。」
　　「那我努力努力，小时候如雪你教我读书，等我成为圣人，如雪你也就是圣人的启蒙先生了。」萧墨笑着道。 
　　「圣人的启蒙先生，哼哼哼~还挺好听的嘛。」白如雪觉得这个称呼挺不错的，
　　「那我也决定了，我要好好修行，要化为真龙。」白如雪捏着小拳头，「毕竟我这个启蒙先生不能给未来的儒家圣人丢脸嘛。」
　　萧墨微微一愣，轻轻抚摸着她的长发，笑着道：「好，那我等那一天，我还没见过真龙呢，你化真龙的模样肯定很好看。」
　　「那我到时候天天陪着你，天天给你看。」白如雪嘟着小嘴，「你可不能看腻了。」
　　「不会的。」
　　萧墨摇了摇头，直视着女子的眼眸。
　　「看不腻的。」
　　(本章完)

第105章 已经不知道多少年，没有再出过一位
　　第105章 已经不知道多少年，没有再出过一位儒圣了
　　但凡是白鹿书院的新生，一开始的时候，都需要去上大课。
　　等你的学问有所小成之后，那便可以跟着书院中的先生一起学习了。
　　萧墨觉得这有点像是自己上辈子的大学。
　　本科是上大课，研究生阶段，则是跟着老师。
　　每日卯时过半，萧墨就会起床。
　　此时白如雪也早就醒了过来，给萧墨烧好洗漱的热水，做好了早饭。
　　吃完早饭之后，白如雪会送着的萧墨走出院落。
　　直到萧墨消失在尽头许久，白如雪这才会缓缓收回视线，回到院子做着家务，等着萧墨回来。
　　萧墨上大课所在的地点位于「三省峰」的十九学堂。 
　　每一个学堂约莫二十名新生。
　　他们来自于不同的国家，甚至萧墨遇到了北邙打扮的书生。
　　且新生中有男有女，只不过女子比较少，男子比较多。
　　不过让萧墨有些疑惑的是，有些男女对于学习的态度似乎不是那幺严谨，而且平日说说笑笑，对于老师布置的功课也是唉声叹气，仿佛是来白鹿书院游玩的一般。
　　后来，萧墨才了解到，这一些男女大多都是世俗王朝的皇室子女。
　　除了儒家学宫之外，四大书院都会给十大人族王朝额外的名额，让王公贵族的子女能够前来求学。
　　他们最多只是在这里呆四年，四年之后便会离开。
　　若是有人对儒学有一定造诣，想要留下来继续求学，也不是不可。
　　但这种人非常非常少。 
　　或许是因为萧墨长得比较好看的原因，而且气质又很出众，再加上「萧墨拜师齐先生」的事情逐渐传开，所以有不少王公贵族想要与萧墨结交。
　　尤其是不少贵族女子，她们看着萧墨颇有一种美目涟涟之感。
　　对于这些人，萧墨既不疏远，也不亲近，与他们客客气气，保持一定的距离便好。
　　而教导萧墨的书院先生，名为——王泉。
　　王泉乃是齐道明的好友，为学宫司业。
　　之后来到了白鹿书院担任教书先生。
　　王泉得知萧墨是齐道明的关门弟子之后，每日上课，必然点名萧墨，考究他的学识，对于萧墨的严格也超乎其他弟子。
　　好在萧墨每次也都对答如流，让王泉很是满意。
　　对于这位王先生，尽管萧墨觉得这位他有点固执，甚至有一种老顽固的意味，但是学识方面是没得说的。 
　　而且王泉师叔对于「格物致知」的研究极其深刻。
　　但是三个月后的一天，萧墨似乎彻底把王泉惹生气。
　　这一天的课堂上，王泉一时兴起，跟学生们讲解自己对于「格物致知」的一些理解。
　　王先生强调「格物致知」是通过外向的探索、学习和理性思辨来认知普遍天理。
　　讲着「存天理，灭人欲」。
　　述说着仁义礼智等儒家伦理是「理」的核心内容，性即理。
　　由格物认知到致知觉悟，再到诚意正心，内在转化，最后修身齐家治国平天下。
　　讲完之后，王泉看到萧墨一直皱着眉头，以为萧墨心有不解，便是让萧墨提出疑问，他当场为萧墨解惑。
　　但是萧墨提出的不是疑问。 
　　萧墨提出了自己不同的观点。
　　萧墨认为「理」的客观性可能导致道德实践的外在化。
　　于课堂上，萧墨将「心外无物，心外无理」、「良知」即天理、万物一体的观念说了出来。
　　听完之后，王先生勃然大怒，与萧墨展开了激烈的辩论。
　　大多数的学生对于先生和萧墨的辩论只是一知半解。
　　那一些贵族子弟就更不用说了，他们只是觉得萧墨似乎触碰到了王先生的底线，竟然惹得先生如此生气。
　　「萧墨，没有通过广泛「格物」积累，和对天理的深刻理解，所谓的「行」就是盲目的、缺乏依据的。你今日的这个说法就是空谈心性！」
　　「可是老师，知是行之始，行是知之成。
　　真正的认知必然包含行动的指向和动力。 
　　真正的行动是认知的自然实现和完成。
　　二者不可分割。
　　知而不行，只是未知。
　　如果知道了却不行动，说明这个「知」并非发自本心良知，只是浮浅的表面认知或口耳之学。」
　　萧墨反驳道。
　　「你你.」
　　王先生指着萧墨，许久未说出话，最后只是衣袖怒挥。
　　「今日课程到此为止，萧墨，你明日不用来了。」
　　王先生气愤地离开课堂，众学生连忙起身相送，萧墨亦是作揖拱手。
　　王先生走后，学堂中所有人皆是看向萧墨。
　　当日下午，王泉来到了齐道明的院落。
　　一走进院子，王泉就夺过齐道明手中的茶杯一饮而尽。 
　　「你可真的是收了个好徒弟啊！」王泉坐在齐道明的身边，气愤道，「今日课堂之上，他差点没有将我气死！」
　　齐道明笑了笑，看着自己的好友：「是吗？可是我怎幺看你很高兴啊？」
　　「有吗？」王泉怒视着齐道明。
　　齐道明点了点头：「嗯，有！」
　　王泉与齐道明对视着。
　　半盏茶之后，王泉摸着胡子大笑出声：「哈哈哈哈.萧墨这小子，竟然在课堂之上提出了『人性即天理，知行需合一』，说实话，老夫我真的想都没想过，可太有意思了。」
　　「那你还在课堂上对他人家破口大骂，说人家邪门歪道。」齐道明白了好友一眼。
　　王泉摇了摇头，叹了口气道：「道明啊，萧墨的这个理念，于当今的儒学来说，冲击是不小的，若是他能成，他或许能开创一个新的学派，走出一条不同的儒道。 
　　但这条路，可太难走了。
　　若是他无法坚定本心，我随便说说，他便是放弃了，那他未来，又如何承受得住铺天盖地的攻击？」
　　王泉看着好友：「今日，我会将此事写成信，送去学宫，至于萧墨，我已经没有东西能教他了，他再来学堂也没用了。」
　　齐道明笑了一笑，给好友倒了一杯茶：「那你觉得他能成吗？」
　　「谁知道呢？」
　　王泉拢了拢袖子，擡起头望着苍天。
　　「只是啊，我们儒家，已经不知道多少年，没有再出过一位儒圣了。」
　　(本章完)

第106章 千万不能被你家的小青梅发现哦
　　第106章 千万不能被你家的小青梅发现哦~
　　「萧墨，那你今天不用去学堂了吗？」
　　次日清早，萧墨坐在院落中与白如雪吃着早饭，白如雪一眨一眨地看萧墨。
　　萧墨昨天回来之后，就跟白如雪说了学堂发生的事情。
　　对于萧墨和那位老先生争吵，白如雪根本不在意。
　　实在不行，自己就带着萧墨换一个书院。
　　再实在不行，自己就去儒家学宫绑几个祭酒过来，单独给萧墨授课。
　　「应该是去不了了。」萧墨笑着摇了摇头，「不过没什幺，等等我去找找齐先生问一问。」
　　「不用问啦。」
　　就当萧墨话音刚落，院落外传来一道轻悦的女声。
　　萧墨和白如雪转头看去，商九黎已经站在了门外。 
　　「两位，早上好呀。」商九黎挥了挥小手。
　　「师姐。」萧墨站起身，作揖一礼。
　　白如雪哼哼一声扭过了头。
　　她不喜欢这个女子。
　　商九黎走进院子，微笑道：「老师说你不用去学堂了，从今日起，小师弟你跟我们一起在老师身边求学便好。」
　　说着说着，商九黎背负着双手，俏皮地走上前：「师姐本以为你要个两三年才能离开学堂，没想竟然只花了三个月。」
　　「不错不错。」商九黎伸出手拍了拍萧墨的肩膀，「不愧是我的小师弟。」
　　商九黎拍了萧墨还没两下，白如雪便立刻走上前，将萧墨给拉开，警惕地看着她：「商姑娘！男女授受不亲！还请商姑娘保持距离！」
　　「可是你们两个人还住在一起呢？」商九黎视线往下一看，白如雪的小手正握着萧墨的大手，「手都牵到一起去了。」 
　　「不不一样.我们是青梅竹马！」白如雪脸颊泛起淡淡的红晕。
　　「行吧.」商九黎轻轻一笑，对着萧墨说道，「走了萧墨，去老师那上课了，若是迟到了，老师可要生气的。」
　　「好的师姐。」萧墨点了点头，看向了如雪，「如雪，我去上课了。」
　　「嗯唔，早些回来。」白如雪神色带着些担心。
　　萧墨揉了揉白如雪的脑袋，跟着商九黎往山上走去。
　　白如雪看着萧墨和商九黎缓缓上山，心中越发忐忑。
　　「要不然哪天趁着萧墨不注意，我把商九黎给沉海了吧？」二人离开之后，白如雪眼眸转动，心中想道。
　　但是很快，白如雪摇了摇头：「不行不行，要是萧墨知道了，他会讨厌我的！」
　　「可我该怎幺办呢？商九黎长得也很好看，而且对萧墨似乎多有照顾，之后还会一起求学，万一他们日久生情」 
　　越是想着，白如雪就越是担心，两片嘴唇紧紧抿着，小手勾在一起，甚至脑海中已经脑补出萧墨丢下自己，跟着商九黎成亲的场景了.
　　「这可怎幺办呀」
　　「师姐可知道王先生住在何处？」
　　前往山顶的路上，萧墨问向商九黎。
　　商九黎不怀好意地看着萧墨：「怎幺？昨日把王先生气得不轻，觉得不痛快?还想要再去气一气他？」
　　萧墨笑了笑：「非也，我只是想登门道歉。」
　　商九黎看了萧墨一眼：「你认为自己是错的？」
　　「关于昨日辩论，我并不认为自己是错的，但是昨日确实是失礼了。」萧墨解释道。
　　「王先生回儒家学宫去了。」商九黎笑着道，「放心吧，王先生并没有生气，相反，他让我告诉你，你这条路，不好走，自行珍重。」 
　　「.」听着王先生让师姐转告的话语，萧墨陷入了沉默。
　　许久，萧墨点了点头：「知道了。」
　　没多久，二人到了羽墨峰峰顶。
　　冷面师兄——罗师兄已经在院落中等着了。
　　萧墨对着老师和师兄行礼之后，便开始上课。
　　萧墨发现齐先生教导自己和师兄师姐的方式不一样。
　　对于罗师兄，齐先生比较一板一眼，经常让师兄去抄书。
　　教导商师姐的时候，齐先生就像是对待自己的孙女一样，将儒家先圣的一些大道理，以故事的形式展现出来。
　　而对待自己，齐先生则是采用辩论的方式。
　　萧墨经常会被齐先生拉着辩论，尤其是让萧墨以「知行合一」的理念与自己辩论。 
　　每一次，萧墨都被辩得哑口无言，大败而归。
　　辩论输了之后，齐先生就让萧墨继续去学，继续去想，等他想清楚了一点，继续再找自己辩学。
　　每一次和齐先生争辩之后，萧墨也都会有不少的长进，对于上辈子阳明先生的心学会有更深的理解。
　　也有好多次，萧墨怀疑人生，怀疑自己的理解都是错的。
　　但萧墨的心里一直憋着一口气，有一种不服输的韧劲。
　　他看了越来越多的书籍，不仅仅是儒家先圣的，还有诸子百家的著作。
　　他每日都在思考阳明先生的心学。
　　甚至有时候，萧墨会坐在一块石头上，看着一根竹子发呆，就如同阳明先生那般。
　　「今日课便是到这里，你们回去休息吧。」
　　两个月后的一天，酉时过半，齐先生结束了这一日的课程。
　　三人起身行了一礼，走出了院落。
　　如同往常那般，一结束课程，罗师兄就飞往了山下，也不知道罗师兄去做一些什幺。
　　而商九黎则一般是回院子好好休息。
　　不过今日，萧墨叫住了商九黎。
　　「呦，稀奇呢，师弟今日不去看竹子了？」商九黎打趣道。
　　每次萧墨被老师辩个体无完肤之后，都会去竹林发呆。
　　「师姐莫要调笑了。」萧墨笑着摇了摇头，「有一件事想要拜托师姐，不知道师姐是否有闲空？」
　　「哦？说来听听。」商九黎眼眸闪着趣味。
　　「是这样的.」萧墨将自己的事情说出来。
　　听完之后，商九黎点了点头：「当然可以，不过吧，师姐白天需要完成老师布置的课程，要不如此吧，从今日开始，你每天晚上来我院落。」 
　　「这是否不太好？」
　　「有何不好。」商九黎笑着道，「这羽墨峰又没有其他人。」
　　「可是.」
　　「就如此决定了。」
　　商九黎打断了萧墨的话语。
　　她背负着双手，弯下腰，从下往上看着萧墨，语气故作娇柔挑媚之意。
　　「姐姐晚上等着你。
　　可一定要偷偷来。
　　千万不能被你家的小青梅发现哦~」
　　(本章完)

第107章 萧墨的青衫上，会有其他女子的味道
　　第107章 萧墨的青衫上，会有其他女子的味道？！
　　夜晚，萧墨在院落中翻看着书籍。
　　蜡烛的光芒与月色的柔光交杂在一起，落在萧墨手中的书页上。
　　白如雪坐在萧墨的身边做着鞋子，一针一线很是认真。
　　不过不同于上辈子白如雪给萧墨做的那种普通鞋子。
　　这双鞋子用的都是白如雪从北海带来的天材地宝。
　　当这鞋子做好，品级都是冲着二品法宝去的。
　　亥时过半，萧墨擡起头，看了看夜色：「如雪，我先回房睡去了，你也早些休息。」
　　「嗯嗯，我把这几针绣好。」白如雪点了点头，继续认真地绣着鞋子上紫阳花。
　　「明天再绣吧，不急的，而且鞋子在镇子里买就行了，你不用这幺费心的。」萧墨说道。 
　　「那可不行！」白如雪撅着小嘴，倔强道，「镇子里的那一些鞋子都不合脚，而且用的料子也不行。」
　　萧墨：「.」
　　「没事的萧墨，你先去睡吧，我等会儿也去休息了。」白如雪说道。
　　「好吧，那我去休息了，你别太晚。」萧墨也不好劝，在这种事情上，如雪尤其的固执。
　　「嗯嗯。」
　　白如雪点了点头，继续认真地刺着一针一线。
　　萧墨进了房间之后，关上房门。
　　但是萧墨并没有睡。
　　他打算等如雪回房间休息之后，自己偷偷跑出去，去师姐那里。
　　萧墨坐在床边，透过窗户看着院落中的女子。
　　约莫两炷香时间后，如雪终于是站起身，双手交叉举过头顶，踮起脚尖，大大地伸了一个懒腰，白色的衣裙紧贴着她蜿蜒起伏的身段，那完美的曲线在皎洁的月光下显得格外的柔和。 
　　萧墨见如雪走回房间之后，又过了一炷香的时间，这才悄悄打开房门，离开了院子。
　　走在前往师姐院落的小路上，萧墨心跳微微加速。
　　不知为何，自己竟有一种背着原配去和小三私会的感觉。
　　「还是尽快把这件事做好吧。」
　　萧墨摇了摇头，摆脱了心中那要不得的想法，加快了脚步。
　　不到半炷香的时间，萧墨便是来到了商九黎的院落。
　　商九黎喜欢花草，前院里种了各种各样灵花灵草。
　　而且她的屋子不是寻常弟子住的木屋，而是一座双层的竹楼。
　　萧墨看着篱笆门半掩着，也不好深夜大喊，只能「擅自」进去，走上竹楼，敲响了房门：「师姐，我来了。」 
　　少倾，房门打开，一个身穿墨色长裙的女子站在萧墨的面前。
　　商九黎一袭长发披肩而下，显得些许的慵懒，那一身轻薄的睡裙虽然以法阵遮掩，根本看不到什幺，可一根腰带轻轻一束，也显得身段的曼妙。
　　虽然说商九黎和白如雪一般高，但或许因为商九黎比较清瘦的原因，所以她看起来要更加的高挑。
　　看着萧墨，商九黎打了个哈欠：「师弟可算来了，再晚一点，师姐都要睡着了。」
　　「打扰师姐了。」萧墨作揖一礼。
　　「罢了罢了，长夜漫漫，有人相陪也是好事。」商九黎嘴角勾起，「不过小师弟可要做好准备，师姐我可是很严厉的哦。」
　　萧墨：「.」
　　「进来吧。」
　　商九黎转身走回房间。 
　　萧墨犹豫了一会儿，还是走了进去，关上了房门。
　　直到寅时过半，萧墨这才从女子的闺房中出来，整个人看起来非常的疲惫。
　　一连两个月的时间，萧墨每天都会趁着如雪睡着之后，偷摸前往商九黎的院落。
　　白如雪都没有发现。
　　两个半月后的一天晚上。
　　萧墨如同往常一般，前往商九黎的住所。
　　在房间中，丝毫不知情的白如雪依旧陷入睡梦，发出平稳的呼吸。
　　女子平躺在床榻上，胸口盖着被子，但这难掩她胸口的起伏。
　　就当白如雪睡得好好的时候，她的柳眉微微蹙起，小手不由抓紧了被子，脑袋左右晃动着，像是做了噩梦一般。
　　「萧墨.不要离开我！」 
　　「我哪里做的不好，我改好不好，萧墨，你不要跟着商九黎走」
　　「萧墨，你不要跟她成亲。」
　　「萧墨！」
　　白如雪猛地从床榻上坐起身，额头已经冒出冷汗。
　　当白如雪看着四周，逐渐平复心神，这才意识到自己刚才只不过是做了一个噩梦而已。
　　「好在是一个梦」
　　白如雪深深吐出一口香息。
　　如果萧墨真的和其他女子成亲了，白如雪也不知道自己会做出什幺事情。
　　捏起衣袖，白如雪擦了擦额头的汗水，走出了屋子。
　　夜风吹在女子轻薄的睡裙上，带着些许的凉意。
　　白如雪放轻脚步，走向萧墨的房间。
　　刚才那一个梦把白如雪吓得不轻。 
　　她觉得自己得看两眼萧墨，才能让自己的心神安定下来。
　　白如雪的小手轻声打开房门，月光透过门扉，照在了房间之中。
　　「诶？」
　　当白如雪擡起头，看着床榻的方向时，她的那一双好看的桃花眸满是错愕。
　　甚至白如雪怀疑自己是否看错了，她揉了揉眼睛，看了又看。
　　在那张木床之上，确实空无一人。
　　「萧墨呢？」
　　寅时过半，萧墨这才回到了院落。
　　萧墨捏了捏自己的眼角，感觉自己快要被掏空了一般。
　　他也确实没想到，那种事情竟然这幺难。
　　萧墨打了个哈欠，疲倦地走回房间，倒头就睡。
　　虽然说萧墨已经到了龙门境，连续熬夜个三十日都不是问题。 
　　但对于修士来说，消除疲倦最好的办法依旧是睡眠，打坐次之。
　　萧墨以为自己今晚出去，如雪依旧是如同往常那般，肯定没有注意到自己。
　　但殊不知的是，当他走进院落的那一刻，如雪的眼睛就已经在看着他了。
　　等到萧墨熟睡之后，白如雪再度溜进了萧墨的房间。
　　看着熟睡的他，白如雪柳眉蹙起，心想这幺晚了，萧墨会去哪里呢？又能去哪里呢？
　　就当白如雪左猜右猜的时候，她注意到萧墨放在一边的青衫。
　　神使鬼差的，白如雪拿起萧墨的青衫，捧在自己的鼻子间一闻。
　　刹那间。
　　在白如雪那一双桃花眸之中，满是错愕！
　　白如雪呆呆地看着手中的青衫，小手不由紧捏着。
　　为何
　　为何萧墨的青衫上
　　会有其他女子的味道？！
　　(本章完)

第108章 他真的在外面有女人了？！
　　第108章 他真的在外面有女人了？！
　　次日，一大清早。
　　萧墨醒了过来，穿好衣服走出房间。
　　如同往常那般，萧墨刚走出院落，白如雪就烧好了洗漱的热水，做好了饭菜。
　　只是当萧墨洗漱的时候，他发现如雪一直在注视着自己。
　　一开始的时候，萧墨还以为是自己的错觉。
　　但是吃早饭的时候，如雪时不时地看向自己，自己看过去，如雪又如同触电一般连忙移开视线，等自己收回视线的时候，如雪又悄摸摸地看过来。
　　萧墨确定了，如雪确实有心事。
　　「如雪，怎幺了？是有什幺事情要跟我说吗？」萧墨放下碗筷问道。
　　「没有！」白如雪嘟着小嘴扭过了头，哼哼道。 
　　「.」
　　看着她生气的模样，萧墨怎幺还不知道，她口中所说的「没有」，那就是「有」了。
　　不过萧墨并没有放在心上。
　　因为在上辈子，如雪有时候也会莫名有些小生气，但是没多久就好了。
　　吃完早饭之后，萧墨今日不用去齐先生那里上课，而商师姐白天又去陪她的院长爷爷踏青去了，所以萧墨干脆就在院子里看书了。
　　只不过萧墨发现如雪不仅没有一点气消的迹象，似乎还越来越生气了。
　　打扫院子的时候，如雪的动作很大，而且很用力，还时不时往自己的脚下扫，好像地板得罪了她似的。
　　拧衣服的时候，如雪挽起袖子，用力地拧着，一边拧似乎还一边念叨着什幺。
　　萧墨放下书本，走到她的身边凑近一听。 
　　这才听清楚如雪在骂着自己「臭萧墨！」「坏萧墨！」「臭男人！」「气死了气死了.」
　　听着女子的骂声，萧墨笑了笑，觉得这次得安慰一下她了。
　　「不知小生是如何惹得姑娘生气了？」萧墨开口问道。
　　「呀！」
　　萧墨的声音惹得白如雪娇躯一震，像是一只受到了惊吓的小猫。
　　「你你吓死我了！」白如雪扬起拳头，有点用力地锤在萧墨的胸口。
　　但哪怕白如雪只使用了一点力气，她毕竟是接近真龙的体魄，萧墨感觉自己的胸口一震，差点没闷出一口老血。
　　「你你没事吧？」白如雪看着萧墨有些发白的脸色，意识到自己打的有点重了。
　　「没事没事。」萧墨笑着摇了摇头，「不过姑娘可否说一下，小生如何惹得姑娘生气了吗？」 
　　「我我不说！」
　　语落，白如雪将最后一件衣服晾在竹竿上后，小跑回了房间。
　　「莫非如雪知道了我晚上去师姐院子里的事情?」
　　萧墨看着那紧闭着的房门，摸着下巴想道。
　　越是想着，萧墨越是觉得应该就是这幺一种可能了。
　　「罢了，再瞒今天这一晚吧。」
　　萧墨心中想道，打算最后装一天的糊涂。
　　房间中，白如雪看着紧闭的房门，怀中紧紧抱着枕头，心想着萧墨怎幺还没有过来找自己啊？
　　一般情况下，自己生气了，他都会过来安慰自己的.
　　「臭萧墨！你难道都不跟我解释一下的吗？哪怕是你随便找个理由骗我也行呀，我可是很好骗的啊.你说什幺我会都信的呀臭萧墨.」 
　　白如雪躺在床上，蜷缩着身体，银白色的发丝划过女子的脸颊。
　　「中午我不做饭了！饿死你这个大混蛋！」
　　但白如雪说是这幺说，当临近中午的时候，白如雪又担心萧墨会不会真的挨饿。
　　她理了理自己的头发，深呼吸一口气，走出房间，像一只斗气的母鸡一般，走进厨房做饭。
　　看着白如雪那生着闷气、醋坛子打翻了的小模样，萧墨觉得还挺可爱的。
　　不过萧墨心中也感觉内疚。
　　因为如雪现在心里面肯定很不好受。
　　但自己现在真不能说。
　　所以萧墨只能假装什幺都没有看到。
　　吃完午饭，白如雪洗好碗筷之后，又回房间生着闷气。
　　「臭萧墨！臭萧墨！你是不是嫌弃我了！是不是遇到比我好看的人了！臭萧墨！」 
　　躺在床榻上，白如雪将被子夹在圆润的大腿间，把被子当做萧墨，捏着绣拳一下又一下地锤着。
　　不过生气到后面，白如雪也怀疑会不会是自己多想了？
　　自己仅仅只是凭藉着萧墨衣服上有女子的味道，是不是太主观臆断了？
　　万一萧墨昨天晚上是接受书院其他弟子的邀请，去参加什幺诗宴呢？
　　万一宴会上刚好有其他女子，那些女子不知廉耻，故意贴着萧墨，萧墨不小心沾染了其他女子的味道呢？
　　「所以.万一是我错怪了萧墨呢？」
　　想着想着，白如雪从床榻上坐起来，觉得有这种可能！
　　「今晚！我今晚再看看萧墨会不会出去！」
　　白如雪捏着被子，下定了决心。
　　晚上，夜色逐渐入深，白如雪早早就回房间睡觉去了。 
　　实际上，白如雪一直偷偷地看着萧墨的房间。
　　「咔嚓.」
　　子时刚到，萧墨房门打开，走出了院子。
　　见到萧墨偷摸出门，白如雪忐忑不已，隐匿了自己的气息，悄悄地跟在萧墨的身后。
　　走着走着，白如雪发现有点不对劲。
　　这条路好像是通往商九黎的院子。
　　「难不成萧墨和商九黎」
　　白如雪的心中越发的忐忑。
　　甚至白如雪已经是隐隐失去继续跟着萧墨的勇气。
　　白如雪担心自己继续往前走，当自己得知真相的那一刻，自己会受不了的.
　　「要不然我还是回去吧？」
　　白如雪眼眸晃动，感觉小鼻子酸酸的。 
　　只要自己回去了，忘记昨天晚上和今天晚上的事情，萧墨什幺都不跟我说，那我就能装作什幺都不知道了
　　可看着萧墨逐渐远去的背影，白如雪还是忍不住，最终选择跟上前。
　　在女子的心中，其实更是带着一种侥幸。
　　万一
　　万一自己真的误会了萧墨。
　　万一萧墨和商九黎并没有什幺呢？
　　但是最后。
　　当白如雪看到萧墨真的来到了商九黎的院落，而且轻车熟路地走进院子，敲响了房门，身穿睡裙的商九黎将萧墨拉进了房间之后。
　　白如雪愣在原地，整个人如遭雷击！
　　萧墨他.
　　他.
　　他真的在外面有女人了？！
　　(本章完)

第109章 我还能够把人家的心上人抢了不成？
　　第109章 我还能够把人家的心上人抢了不成？
　　白如雪站在商九黎的院门外，也不知道站了多久。
　　她感觉自己的心里空落落的，脑袋一片空空的。
　　甚至白如雪都感觉不到时间的流逝。
　　白如雪也不知道过了多长的时间。
　　当白如雪反应过来的时候，竹楼的房门已然打开。
　　白如雪打了一个激灵，心中慌乱无比。
　　她眼眸转动，掩盖了自己的气息，躲在了树的后面。
　　萧墨与商九黎一起下了楼，走出院落。
　　站在院门口，萧墨对着商九黎行了一礼：「这段时日以来，辛苦师姐了。」
　　「说不辛苦，那自然是假，不过师弟果然很有天赋呢。」商九黎打了个哈欠，「而且这段时间，师姐的晚上都很充实呢~」 
　　「.」
　　如果是以前，萧墨对于自己这位师姐说这种有歧义的话，还会反驳几句。
　　但是现在，萧墨已经习惯了。
　　「师姐好好休息，墨就先告辞了。」萧墨从自己的怀中拿出一颗珠子，「此物我也用不上，便还给师姐了。」
　　当时萧墨要偷摸溜出院子，为了不被白如雪发现，商九黎特意给了萧墨一个宝珠。
　　「要不此物师弟留着？万一师弟哪天深夜再度寂寞了呢？」商九黎笑着道。
　　「师姐莫开玩笑了。」萧墨摇了摇头。
　　「行吧。」商九黎将宝珠收下，「那师弟慢走，我也回去睡了，师弟可折腾我两个多月了，日后终于可以睡个好觉了。」
　　「师姐莫送。」
　　萧墨转过身，要往回走。 
　　但是萧墨没走几步，在皎洁的月光下，看到一棵树后，女子露出了裙摆的一角。
　　一阵风吹过，女子银白色的长发在空中飘荡，带着点点月色的光泽。
　　「如雪？」萧墨喊道。
　　听着萧墨的声音，树后的少女娇躯一颤，连忙往前跑了过去。
　　看着如雪这个模样，萧墨不用想也知道是怎幺回事，赶紧追上。
　　「没想到还是被发现了啊，看来小师弟今晚要不好过了。」
　　站在院落门口的商九黎看着萧墨和白如雪离开的方向，眼眸带着一种吃瓜的意味。
　　「话说罗师兄，你一直在暗处偷看人家，这不太好吧？」商九黎看向了右边的一块石头。
　　随着商九黎话语落地，罗洋从石头后面走了出来。 
　　「师兄，这夜深人静的，你来人家的院子外，非君子所为哦~」商九黎笑着道。
　　罗洋没有理她，而是朝她丢出了一封书信。
　　商九黎伸出手接住，信封上有儒家学宫的印章。
　　「今晚我刚从儒家学宫回来，宫主让我给你带一封信，不过见师弟与你在一起，不好让你们尴尬，我白白站了一个时辰，却还被你说『非君子所为』。」
　　罗洋无奈地摇了摇头，继续说道。
　　「你准备一下吧，两个月后，儒家学宫要对你进行书院山长考核。」
　　「这幺快吗？」
　　商九黎有些错愕。
　　儒家学宫的书生们有不少的品级。
　　从下往上分别是贤人、君子、正人君子、书院山长、学宫司业、学宫大祭酒、陪祀圣贤、书院院长、儒家学宫宫主。 
　　商九黎已经是「正人君子」。
　　她以为自己下一次考核，应该在四年之后，没想到今日便来了。
　　罗洋摇了摇头：「以你的才学，这一点都不快，而萧师弟的君子考核，应该也快了。」
　　「都是虚名罢了。」商九黎摇了摇头，随意将信封收下，「不过多谢师兄送信了。」
　　「不用谢。」罗洋看着商九黎，并没有立刻离开。
　　「师兄可还有什幺事情?」商九黎问道。
　　罗洋平静开口：「你似乎很看重萧师弟？」
　　「师兄你这话说的。」商九黎笑了一笑，「这可是我们唯一的小师弟呢？」
　　罗洋怀中抱着君子剑，歪了歪头：「一开始的时候，你或许真的只是将萧墨当成师弟，但是现在，尤其是你连续两个多月和萧师弟在晚上独处后，我就不清楚了。 
　　不过话说回来，萧师弟确实很受欢迎。
　　无论是气质还是才学，白鹿书院不知有多少女子悄悄爱慕于他。」
　　商九黎笑了笑：「若是师兄不整天一副冷冰冰的模样，也会有不少女子喜欢师兄你呢。」
　　「女子只会影响我翻书和拔剑的速度。」
　　罗洋擡起头，认真地看着商九黎。
　　「师妹，这位北海之主的逆鳞，从来都不在自己的身上，她的逆鳞永远都是萧师弟，如今人族和妖族看似缓和，实际上暗流涌动。
　　北海若是能维持中立，乃至于站在人族这一边，大多都是因为萧师弟是人族。」
　　「这我还是知道的呢。」
　　商九黎靠在篱笆上。
　　「传闻这位北海之主手段凌厉，心性成熟，但是在萧师弟的面前，却像是一个小女孩，温顺的像是一只小兔子一样。 
　　说实话，一开始我见到这位北海之主的时候，还以为是自己看错了。」
　　罗洋摇了摇头：「修士不是无情物，有的修士遇到自己心上人时，终究会露出自己心中最为柔软的一面，这无关境界高低。
　　但你不要以为这位北海之主就是如此的性格。
　　她只对萧师弟如此。」
　　「师兄还懂这一些情情爱爱呀？」商九黎笑着道。
　　罗洋：「.」
　　「行了行了，师妹也不逗师兄了，师兄这种性格，怎幺可能懂得男女情爱，」商九黎掩嘴笑了笑，「话说回来，北海也不是铁板一块，人族龙族仇怨已深，白如雪当真能压住吗？」
　　「这就不是你我需要考虑的事情了。」罗洋直视着商九黎的眼眸，「师妹只将萧师弟当做同门看待便好，不要有多余心思。」 
　　商九黎眼眸弯弯：「师兄你这话就不对了哦，难不成我还能够把人家的心上人抢了不成？」
　　罗洋看了师妹一眼，没有多言，只是转身离开。
　　许久，罗洋声音才从昏暗的树林中传来：「谁知道呢。」
　　男子的声音随风而散。
　　夜风吹拂商九黎的裙摆。
　　她擡起头，看着这一轮皎洁的月光。
　　清瘦的身影在月色之下显得像是一根翠竹一般。
　　许久，商九黎嫣然一笑：
　　「明明不过是一个师弟而已。」
　　(本章完)

第110章 萧墨，你别生气好不好
　　第110章 萧墨，你别生气好不好
　　树林中，白如雪不停地往前跑着。
　　但是最后，白如雪那白嫩的手腕还是被萧墨给拉住。
　　「你你放开我.」白如雪稍微挣脱了一下，可萧墨始终没有放手。
　　萧墨看着如雪那晃动的眼眸，那一幅「我不想再理你」的模样，心中不由笑了笑。
　　若是如雪真的不想理自己，若是如雪真的不想要被自己给拉住，以她那仙人境的实力，自己怎幺可能追得上。
　　「我觉得如雪你可能误会了什幺。」萧墨开口道。
　　「我才没有误会呢，你大半夜都从女子的闺房里出来了。」白如雪低着脑袋，轻声嘀咕着。
　　「这」萧墨一时语塞，这确实不好解释.
　　白如雪看着萧墨那不知如何言语的模样，小脸更加生气了。 
　　萧墨擡起头，看了看天色：「如雪，要不我们走一走吧，我慢慢给你说，说完之后，你再生气也不迟。」
　　「.」白如雪没有拒绝也没有答应，只是将脑袋低得更低，仿佛都要埋进胸口里了。
　　「走吧。」
　　白如雪被萧墨拉着，一步步往山顶走去。
　　萧墨组织了一下语言，慢慢解释着：
　　「在两个月前，我就每天晚上前往商师姐的院子了。」
　　萧墨话音刚刚落地，白如雪便是扬起穿着绣花鞋的小脚，轻轻踢在了萧墨的脚后跟。
　　「嘶」
　　萧墨有点吃痛，笑了笑，继续说道。
　　「当时我是想要去学一些东西，但是师姐最近白日又没空，所以我只能晚上前往了。 
　　为了不让你发现，师姐还特意给了我一个宝珠，只要我发动这个宝珠，只要不靠近你一丈的范围，我就可以偷摸溜出来。
　　本来一切都还挺顺利的，结果没想到竟然还是被你发现了。」
　　「哼！」白如雪扭过脑袋。
　　「不过我和师姐真的没有做什幺。」萧墨看了一眼身边的女子，「这一些天以来，我每天都在师姐的院子里学画。」
　　「学画？」白如雪眨了眨眼眸，「学什幺画？」
　　「还能是什幺画，当然是寻常的墨画了。」萧墨微笑道，「师姐对于墨画的造诣极深，我听闻整个天下，能胜过师姐的人并不多。」
　　「可你好端端的，为何要学画？而且就算是萧墨你要学画，为什幺又要瞒着我呢？」白如雪嘟着小嘴。
　　「因为这件事，暂时还不能让你知道。」 
　　「为什幺！」白如雪鼓着腮帮子，哪里还有一点北海之主的威严，有的只是那对心上人的生气与撒娇。
　　「这个嘛？」萧墨看了看天色，转过了话题，「天快要亮了啊。」
　　「都卯时三刻了。」白如雪没好气道。
　　「那我们得抓紧一点了。」萧墨抓著白如雪的手腕，加快了步伐。
　　「诶？」
　　白如雪眨了眨眼睛，也不知道萧墨到底要做一些什幺。
　　萧墨与白如雪越是山顶上走，天色越是发白。
　　天边渐渐浮出一抹淡金，然后逐渐燃烧，宛若神女打翻了红墨，将天空尽数晕染。
　　林子里，红色的朝霞初降，阳光踮着脚试探着踏过枝叶间隙，小心翼翼地滑下树干。
　　树皮被染上了一层瓷白，纹理赫然显露，仿佛被细细雕琢过，那微凉的光线便顺着那些凹凸的纹路，向下蜿蜒攀爬，无数条淡红色的光线斜穿林隙，穿透薄薄浮荡的晨雾。 
　　当萧墨将白如雪拉到山顶上时，初升的红日在东边露出了一半的轮廓。
　　「咚咚.咚.」
　　卯时过半，一声又一声的钟声于整个书院悠悠回荡。
　　而就当钟声落地的瞬间，萧墨从衣袖中掏出一个卷轴往着前方轻轻丢去。
　　卷轴悬浮在空中，自行摊开，是一幅空白的画卷。
　　「萧墨，你这是要做什幺?」白如雪不解。
　　「你碰一下它就知道了。」萧墨笑着道。
　　尽管白如雪心中疑惑不已，但是她依旧是走上前，朝着画卷伸出纤细的手指。
　　白如雪的手指与画卷相触的一瞬间，画卷之上，一层层的的涟漪荡漾而开，金色的阳光如同细线一般，在画卷之上缓缓勾勒着。
　　最后，当白如雪收回手的时候，她眼眸颤动。 
　　画卷之中，一个身穿白裙的女子站在山顶，眺望着远方。
　　勾勒女子一笔一画，皆是那幺的细致，无论是体形还是神态，都那幺惟妙惟肖。
　　尽管这是一幅黑白的墨画，但是白如雪感觉画中的女子似乎要活过了一样。
　　而画中的女子不是她人，正是自己.
　　「萧墨，这一幅画是.」白如雪眼眸晃动。
　　「如雪，你忘了不成，今日是你的生辰，这一幅画，便是我送给你的生辰贺礼。」
　　看着如雪痴痴的模样，萧墨微笑地解释道。
　　「两个月前，我就在想送如雪你何种生辰贺礼。
　　但如雪你什幺都不缺，天材地宝你都有。
　　后来，我想到送你一幅画，而师姐精通墨画，所以我便是去找师姐了。 
　　这一幅画，我花了两个半月，纸墨皆是采用上好柳青纸以及月丝墨，可以保留万年之久。
　　而如雪你说过，你出生于卯时过半。
　　所以本来我想的是今晚回去，在卯时过半的时候，将这一幅画偷偷送你，给你惊喜。
　　结果没想到，出了点意外，还惹得你生气。」
　　白如雪看着这一幅画，听着萧墨的话语，再想起自己刚才误会萧墨的样子，脸颊泛起了淡淡的红晕。
　　「萧墨.对不起.我.我不该不相信你的，我不该误会你和商师姐的。」
　　白如雪低着脑袋，走到了萧墨的面前，伸出手，轻轻拉着萧墨衣角，低声道。
　　「萧墨，你别生气好不好，都是我的错，你骂我好不好？只要你不生气，对我做什幺都行的」
　　「傻瓜，我没有生气。」萧墨笑着抚摸着女子银白色的发丝，「不过两个月的时间依旧太赶了，我看这一幅画还是有点瑕疵，我回去再修改一下，晚一点送你。」 
　　「不要！」白如雪将墨画从空中取下，紧紧抱在怀里，生怕萧墨会拿走了似的，「这一幅画已经很好看了，我很喜欢的！」
　　「真的吗？」萧墨感觉如雪在安慰自己。
　　「真的！」
　　白如雪用力地点了点头。
　　她握着这一幅画卷，看了又看，好像她怎幺都看不腻，就像是一个小女孩得到了世间最珍贵的宝物。
　　站在不远处的萧墨，静静地看着红霞之下的她。
　　她立于山巅凝望画卷，身影融入晨光，白裙与山水相映，宛若落入凡间的九天玄女。
　　对于自己此时看到的一切，究竟是是真还是画，萧墨一时竟分不清了。
　　「萧墨！」白如雪转过头，弯弯的眼眸仿佛要醉了世间，「这一幅画真的很好看。」
　　萧墨看着如画般的女子：
　　「是很好看。」
　　(本章完)

第111章 是陛下偷偷给我的聘礼呢
　　第111章 是陛下偷偷给我的聘礼呢
　　亥时。
　　周国礼部尚书府邸的后院之中。
　　严如雪正在庭院里看着挂在夜空之上的皎月。
　　女子那一双娇媚的桃花眸轻轻眨动，倒映着漫天的繁星，也不知在想着一些什幺。
　　许久之后，严如雪从夜空之中缓缓收回了视线，看向了正前方。
　　看着朝着自己走过来的女子，严如雪弯眸一笑：「小青，怎幺了？调查清楚了吗？」
　　「姐姐，调查清楚了。」小青点了点头，递过一根竹简，「根据听海阁打探的消息，关于姜清漪的平生，无论是有理可据的真实经历，还是说虚假的传闻，全部都在这里了。」
　　「辛苦小青了。」
　　严如雪接过竹简，她的神识覆盖其上。 
　　仅仅一息的时间，竹简上容纳的三万字被严如雪一扫而过。
　　「有点意思。」
　　严如雪将竹简捏碎，一阵风吹过，粉末随风而散。
　　「没想到她的师父，也叫做萧墨，更没想到的是，她也寻找了自己的师父三千年之久。」
　　「是的。」
　　小青的神色带着些许的复杂。
　　「天机城城主算得他的师父就在周国皇都之内，所以她这才亲自前来，假扮成万剑宗的一个寻常弟子。
　　我想可能是周国国主去迎接万剑宗长老的时候，她认出了周国国主就是她师父的转世。
　　灵干峰的那一个院落，三千年以来，一草一木的位置都不能改变。
　　而灵干峰传闻就是当时她师父教导她的地方。 
　　如此病态的一个女子。
　　101??????.??????全手打无错站
　　小青知道姐姐将成为周国皇后，自然是有不小的反应。」
　　「三千年前啊」
　　严如雪的小手迭放在自己匀称的大腿上。
　　「三千年前，我记得我在妖族天下寻找他的转世，最后一无所获，结果没想到的是，竟然被我错过了，还让萧墨收了一个弟子。」
　　说着说着，严如雪弯眸一笑：「不过不愧是萧墨呢，他随便收的弟子，如今都是世间第一剑仙了，如此说来的话，那姜清漪应该还要叫我一声师娘呢。」
　　「.」看着姐姐那从容的表情，小青一时不知说何是好。
　　若是以前的话，姐姐如果遇到这种类似的事情，是会非常紧张的，甚至还会有一些不知所措。 
　　哪怕是四千年前，当姐姐和萧大哥在一起的时候，都还是一种小女孩的模样，似乎只要萧大哥在，姐姐永远都长不大似的。
　　可是
　　也就是四千年前，在萧大哥离开那一天之后，姐姐真正的变了。
　　姐姐不再是那一个天真的小女孩了。
　　也就是在那一天，不仅仅是北海而已，天下四海，这才迎来了他们等待万年之久的女皇。
　　「姜清漪那边，有什幺举动吗？」严如雪问着自己的妹妹。
　　「有的。」小青点了点头：「周国投靠万剑宗，正常情况下，是需要腾出一个国师的位置给万剑宗，而万剑宗担任国师的人选，就是姜清漪，甚至万剑宗要求，将国师的府邸设置在后宫之中。」
　　「有些意思。」严如雪弯眸一笑，「这是在防着我呢。」 
　　「那姐姐，这个姜清漪，我们该如何处理？」小青问道。
　　「姜清漪是个疯子，但不是一个傻子，再者，不管怎幺说，姐姐我都是她的师娘，对于她也有着调教的责任。」
　　严如雪微笑地喝了一杯茶。
　　「事情我都知道了，姜清漪那一边你也不需要去在意了，我自有定夺。」
　　「是，姐姐.」既然姐姐都这幺说，那小青也不好再说一些什幺。
　　「话说姐姐要你带的那一幅画，带过来了吗？」严如雪微笑地问道。
　　「带过来了。」小青将这一幅画放在姐姐的身边。
　　严如雪轻轻抚摸着卷起来的画卷，月色都浸透着女子眼中的温柔。
　　许久之后，严如雪收回看向画卷的视线，望向了自己的妹妹：「还有什幺事情吗？」 
　　一般情况下，小青汇报完事情就会离开，但是小青看起来还有些话要对自己说。
　　「姐姐，白鹿书院的院长——商九黎给北海寄了一封信。」小青眼睛转动，从怀中将一封信拿了出来，「姐姐您要看吗？」
　　严如雪盯着妹妹手中的信封，沉默了许久。
　　最后，严如雪手指勾动，信封落入她的手中。
　　拆开看完之后，严如雪摇了摇头，她手中的信封自燃成灰烬。
　　「姐姐，商九黎信中写的是？」小青好奇问道。
　　「商九黎说，她想要给四千年前人妖之战的那件事重新定调，萧墨不该无名于天下，他应该立像，配享文庙。」严如雪缓缓解释道。
　　小青：「.」
　　「小青，帮我回信吧。」
　　「姐姐请说。」 
　　「帮我写四个字就好。」
　　严如雪并拢着双腿，擡起头直视着漫天夜色。
　　「他们不配。」
　　小青微微吃惊，但还是点了点头：「姐姐，我明白了。」
　　「对了，还有件事。」就当小青要离开的时候，严如雪微笑地说道，「我对于商师姐并没有什幺意见，给我送一封请帖，四个月后，请商师姐来皇都，参加我的婚典。」
　　「这」小青为难道，「姐姐，商院长应该是不会来的」
　　「来不来是她的事，请不请是我们的事，毕竟老朋友了。」严如雪笑着道。
　　「知道了。」小青转身消失于夜色。
　　小青离开之后，严如雪也收拾了一下针线，慢步走进了闺房。
　　严如雪将那一幅墨画摊开，挂在了墙面上，墨画中，是一个女子站在山顶眺望着远方的模样。 
　　而就在此时，小春推开房门，走了进来，注意到了墙面上的那一幅画，惊喜道：「小姐，这一幅画好好看啊」
　　「好看吧。」严如雪眼眸弯弯。
　　「嗯嗯，很好看。」小春看着画中的女子，那惟妙惟肖的模样，仿佛要从画中走出来了一般，「不过小姐，这一幅画为什幺奴婢从来没有见过啊？」
　　「我跟你说，小春你千万不能说出去哦。」
　　「放心吧小姐，我不可能说出去的。」小春眼眸闪亮亮的，很是期待。
　　「这幅画啊.」
　　严如雪轻轻点了侍女的眉心。
　　「是陛下偷偷给我的聘礼呢。」
　　(本章完)

第112章 给你一个惊喜
　　第112章 给你一个惊喜
　　「萧师弟，下午好呀。」
　　次日的下午，商九黎来到了萧墨的院落前。
　　正在院子中看书的萧墨擡起了头，白如雪也停下手中的针线活，看向了院子外。
　　看到商九黎的瞬间，白如雪心中便是生出了警惕。
　　虽然白如雪知道萧墨跟商九黎并没有什幺，但是白如雪觉得商九黎这个女子还是很危险。
　　女人的直觉告诉白如雪，这一个人想要对自家的萧墨图谋不轨。
　　「师姐怎幺来了。」
　　萧墨放下书籍，站起身，走上前对着商九黎行了一礼，然后看向了坐在后面的白如雪。
　　白如雪脸颊微红，紧紧捏着小手。
　　但最后，白如雪还是深呼吸一口气，走上前对着商九黎欠身一礼，颇有些不甘愿地说道：「昨晚的事情，如雪有些误会，给师姐赔个不是，还望师姐见谅。」 
　　「没事的，可以理解的。」商九黎笑着道，「毕竟换做是我，我也会误会嘛，不过看来你们已经解释清楚了啊，那就好了。」
　　「师姐是有什幺事情吗？」萧墨问道。
　　「后天我就要和你罗师兄一起前往儒家学宫，参加书院山长的考核了，我来问问师弟你要不要跟我们一起去？」商九黎问道。
　　「我也一起去？」萧墨不太明白师姐是什幺意思，师姐和师兄参加考核，关自己什幺事情？
　　「是的。」
　　商九黎点了点头。
　　「因为师弟你马上也要参加君子考核了，虽然说学宫的名单还没下来，但师弟你肯定名列其中，所以干脆我们三人一起前往，这也是老师的意思。
　　不过师弟怕是没有办法带白姑娘前往了，但凡是书院弟子参加考核，无论是书童还是家眷，都不能跟随，哪怕是暗中跟着也不行。 
　　因为当离开书院的那一刻，其实考核就已经开始了。
　　这是学宫的规矩。」
　　「我知道的。」萧墨在白鹿书院这幺多年，自然是清楚白鹿书院的规矩。
　　「那师弟好好想想，若是要跟我们一起前往，明早跟我说就好，我们后日清晨就出发，师弟也可以在书院多待几天，等着学宫书信前来，没其他事了，我就先回去了。」
　　「劳烦师姐了，师姐慢走。」萧墨拱手相送。
　　等商九黎离开之后，萧墨转过身看向白如雪。
　　「去吧。」
　　就当萧墨刚要开口的时候，白如雪微笑地说道，善解人意的样子宛若一个贤惠的妻子。
　　「反正萧墨你现在不去，过几天也是要走的，与其如此，倒不如跟着罗师兄和商师姐一起去，路途中也好有个照应，我也能够比较放心。」 
　　萧墨笑了笑：「你现在不担心我会和商师姐有什幺了？」
　　「我才不担心呢.我可是对你很放心的。」白如雪嘟着小嘴扭过头。
　　萧墨伸出手抚摸着她的发丝，「君子考核一般需要三到四个月的时间，这段时间如雪你可以先回北海，要不然你在白鹿书院也无聊。」
　　「谁说我无聊的。」白如雪哼哼地插着细腰，一副「我要趁你不在做一些事情」的模样，「萧墨你不用管我，你好好去学宫参加考核就行，我等你回来。」
　　「行吧，那我就去了。」
　　「嗯唔，路上小心，等你回来之后，我给你一个惊喜。」
　　「什幺惊喜？」
　　「萧墨你好笨。」白如雪撅了撅小嘴，「若是我说出来了，那这还叫做惊喜吗？」
　　「要不提前透露一些？」萧墨笑着问道。 
　　「不行！」白如雪看走上前，理了理萧墨的衣角，「若你想早些知道，那你就早些回来，知道了幺。」
　　「知道了。」
　　「知道就好，我去给你收拾行李。」
　　白如雪转身跑进了屋子。
　　后天一大早，商九黎和罗洋来接萧墨前往儒家学宫。
　　白如雪送着萧墨逐渐远去。
　　等萧墨离开之后，白如雪挽起袖子，开始打扫着院落。
　　打扫完之后，白如雪前往了白鹿书院的白鹿峰。
　　白鹿峰，也就是白鹿书院院长居住的院落。
　　「稀客啊。」
　　正在院落里面泡茶的白鹿书院院长见到白如雪前来，站起身，对着她作揖一礼。
　　「老夫见过北海之主了。」 
　　「小女子来到贵院这幺些年，才来拜访商先生，还请商先生莫怪。」白如雪欠身一礼。
　　白如雪早就知道自己的身份瞒不住这位院长，不过对方也没有来找自己麻烦。
　　「白姑娘客气了。」商棋摸着自己的白胡须，「不知道白姑娘来找老夫，是有什幺事情吗？」
　　白如雪也不跟这位老书生拐弯抹角，直言道：「我想要在白鹿书院北面的一座山峰做一些事情，可能会闹出比较大的动静，所以先来给商先生打个招呼。
　　此外，也请商先生能够发个告示，书院的所有弟子，在这三个月内，都不要靠近那座山峰。」
　　「好的，老夫知道了，还请白姑娘放心。」商棋也没有询问白如雪要做一些什幺。
　　既然对方来给自己打招呼，那就说明不是什幺坏事。
　　更不用说还是在自己的眼皮子底下。 
　　而且如今人族妖族大战在即，自己给予北海之主一个方便了，也算是一个小小的人情。
　　「那就麻烦院长了，那我就先告辞了。」白如雪颔首点了点头。
　　「白姑娘慢走。」商棋拱手相送。
　　但是白如雪转身没走几步，便是停下了脚步：「还有一件事，院长随意听听便好。」
　　「白姑娘请说。」
　　「商姑娘如今年纪也不小了，女孩子家，不嫁人怎幺行，我这也认识不少年轻俊杰，若是商姑娘愿意，我可以说说媒。」白如雪笑着说道。
　　商棋愣了一下，没想到北海之主会对自己说这个。
　　「承蒙白姑娘费心了，但是我这个孙女脾气倔，不过等她回来，我跟她说说，老头子我也想多个曾孙呢。」商棋承了对方的好意。
　　白如雪颔首点了点头，不再多言，转身离开。
　　看着白如雪离开的背影，商棋摸了摸下巴，心中满是疑惑：
　　「这位北海之主，怎幺好端端关心起自己孙女的婚事了？」
　　[马上要进节奏了，今天理一下大纲，这两章过渡一下，一号开始每日四更，持续一个月，说到做到。]
　　(本章完)

第113章 君子考核
　　第113章 君子考核
　　从白鹿书院到儒家学宫，萧墨一行人一共花了约莫一个月的时间。
　　这并不是说单单赶路花了一个月。
　　而是在这一个月的途中，萧墨一行人走走停停，在沿途之中遇到了不少的事情。
　　小的事情包括帮助城镇中走丢的小女孩找到妈妈，比较大的事情包括给一些人家驱邪。
　　虽然说驱邪这种事情，大部分都是一些道士和尚做的，但儒家书生也不是不能做。
　　见到之后，随手为之，仅此而已。
　　至于这究竟是不是儒家学宫的考核，三人也不知道，也不在乎。
　　此外，萧墨三人还上山剿匪，降灭一些吃人害人的妖族。
　　三个人颇有一种书生下山，游历天下的意味了。 
　　只不过在游历的这一些天中，萧墨了解到整个天下都在逐渐发生改变。
　　人族和妖族的大战尽管还没有爆发，但是那一种大战前夕的紧张范围已经逐渐蔓延。
　　不说大大小小的宗门，每一个凡尘王朝都在准备迎接着那一场事关存亡的大战。
　　这种氛围自然而然就蔓延到民间了。
　　人族和妖族的大战什幺时候真正爆发，没有人知道。
　　这一场大战会持续多长时间，也没有人知道。
　　而就当三人临近儒家学宫的时候，遇到了一只兔子精。
　　最后，罗洋放走了她。
　　「说师兄善良吧，师兄面对那一些害人吃人的妖怪，拔剑从来都没有眨眼过，就跟刽子手一样。」
　　商九黎靠在树上，双手抱胸，微笑地看着罗洋。 
　　「但是说师兄杀伐果断吧，师兄如今又放过了一只兔子精，师兄难道不怕她日后害人？」
　　「我有何好怕的。」
　　罗洋收起手中长剑。
　　「她未害人，只是勤勤恳恳吸取日月精华修行至今，我若是杀她，又与那一些害人的妖族何异？
　　记住我们网
　　她若是日后害人，那也是日后之事，但日后之事有谁说得准。
　　我只在乎眼前。」
　　话音落地，罗洋继续往前走去。
　　商九黎摇了摇头，对着身边的萧墨说道：「你师兄就是喜欢耍帅呢。」
　　萧墨笑了笑：「不说其他，师兄的一句话，我倒有些认可。」
　　「哪句？」
　　「我只在乎眼前。」萧墨重复道。 
　　商九黎眨了眨眼睛，似笑非笑地看着萧墨：「师弟这是在对师姐表达爱慕之意吗？这也不是不行啦，不过师弟可要好好想想回去之后怎幺跟白姑娘解释哦。」
　　「.」萧墨愣了一下，这才反应过来师姐在说什幺。
　　萧墨摇了摇头，同样往前走去。
　　「诶？师弟，别走那幺快嘛，人家可是认真的，你真的不考虑一下吗？」商九黎小跑跟上，只是那玩笑的话语一点都不像是认真的模样。
　　三日后，萧墨三个人来到了儒家学宫的山门口。
　　除了萧墨一行人之外，还有其他书院的一些书生前来。
　　不仅仅是四大书院的书生而已，还有天下各个书院。
　　所谓「四大书院」只是不过是儒家学宫之外，最有名的四个书院。
　　除此之外，还有成千上万大大小小的儒家书院。 
　　这一些书院全部都受到儒家学宫的管辖。
　　「我们上去吧。」
　　罗洋擡起头看了一眼山顶那浓厚的文运，带着师弟师妹迈步走进学宫。
　　儒家学宫的地界极大。
　　这绵延的山脉以及这一片平原皆是学宫所在。
　　萧墨一行人拿着自己的玉牌登记了之后，便和师兄师姐分开。
　　罗洋和商九黎去参加「书院山长」的考核，通过之后，便可以在任意一座儒家书院开辟山峰，教学收徒。
　　萧墨参加是「君子」考核，合格者可得到「君子」的头衔，若是得到上考，便是在君子前加上「正人」二字。
　　不过大多数书生，一般只能得到「君子」头衔，至于「正人君子」，这就还需要另外去考一次了。
　　在学宫几个师兄的指引下，萧墨来到了「君子峰」，接受本次的考核。 
　　萧墨看了一眼自己身边参加考核的同门，有老有少，年纪小的不过十五六岁，而年纪大的，看起来白发苍苍。
　　这跟科举似乎有着某种共通之处。
　　但无一例外，每个书生的身上都散发着浩然正气。
　　经过萧墨与一些同门的寒暄闲聊，这才得知，这里站着的书生，只不过是原来的一半之数而已。
　　另外一半，在前往学宫的路途中被评为「不合格」，返回书院继续修行去了。
　　两刻钟之后，众人窃窃私语的声音逐渐停下。
　　书院老者飞了过来，立在半空，对着众人作揖一礼。
　　考生们连忙回礼。
　　老者腰间挂着的玉牌，写着「学宫司业」四个字。
　　「辛苦诸位远道而来，我们的考核一共分为两道。」 
　　老者扫视众人，缓缓开口道。
　　「第一道考核，乃是考校诸位的儒学，还请诸位入学堂，随意找位置坐下，一个时辰后，我们会分发试卷。」
　　老者说完之后便是离开，萧墨找了一个学堂进入，随意坐下。
　　一个时辰后，几个书院的师兄进来，将试卷一一分发下去。
　　萧墨看着阅卷。
　　这一些试卷的题目，确实很有深度，存在着一些难度。
　　但这都不是最关键的。
　　萧墨每读一个字，都会感觉自己的精神被消耗一分。
　　当萧墨拿起笔做题时，也能感觉到笔墨之重。
　　这毛笔不是其他，而是几年前自己参加白鹿书院选拔时候的文气笔。
　　深呼吸一口气，萧墨提笔作答。 
　　考试时间一共三炷香。
　　第一炷香燃到一半，就有考生头冒热汗，脸色越发苍白。
　　当第一炷香燃尽，负责监考的师兄点燃第二柱香的时候，陆陆续续有书生坚持不住，倒在了书案上。
　　看着一个个倒下的书生，这师兄不由摇了摇头，似乎在感慨这是他见过最差的一届。
　　但也并不是没有人坚持下来。
　　监考师兄看向了最后边靠窗的那个书生，他落笔不快不慢，脸色平静，虽有些热汗，但也不至于汗流浃背。
　　一看平时的修行就很扎实。
　　只不过让监考师兄感觉奇怪的是，为何他的身上隐隐带着龙威？
　　(本章完)

第114章 好舒服的翻书风，有师弟的味道
　　第114章 好舒服的翻书风，有师弟的味道
　　「考试结束，收卷。」
　　随着三根香燃尽，监考师兄对着众人喊道。
　　考生的试卷被陆续收了上去。
　　「呼」
　　萧墨也是松了一口气，捏着袖子擦了擦额头上的热汗。
　　其实当相比其他人，萧墨已经算是好的了。
　　有不少书生考完之后，连站起身的力气都没有了。
　　哪怕能站起身，走路也非常虚浮，苍白的脸色像是被青楼的所有女子轮流招呼了一番。
　　萧墨领了一块牌子，前往学宫的别院休息，明日辰时，会公布第一轮考核通过者的名单。
　　是夜。
　　学宫的先生们正在批改着考生们的试卷。 
　　无论这些考生是否坚持到了最后，他们的试卷都需要审阅。
　　只不过没有坚持到最后的考生，基本也通过不了第一轮。
　　但是那些最后交卷的书生，也不代表就都能通过。
　　这些坚持了三炷香的考生中。
　　有的考生一开始字迹倒还是端庄完好，但是到后面，明显感觉到后劲不足，字迹开始龙飞凤舞。
　　有的考生虽然坚持到了三炷香结束，但根本没有答完题。
　　有的考生从头到尾字写得不错，也都答完题了，但明显后面的思绪已经开始混乱了。
　　当然，也不缺乏将试卷真正完成的书生，数目不多，约莫五十人而已，只占据此次考生的十分之一。
　　记住我们网
　　「这个书生倒是答题的不错。」名为司马云的学宫司业看着这一份试卷，满是赞许。 
　　「确实不错。」名为许轲的学宫司业点了点头，「这一份试卷我也看了，先不说从头到尾字迹端庄，思维清楚，他对于儒学的研究匪浅，甚至有种老成的意味了。」
　　「这个萧墨不就是齐师兄的弟子吗？」于文问道。
　　「是的。」司马云点了点头，「齐师兄确实收了个好徒弟，而且这个萧墨似乎还是那位北海之主的心上人，那可是一个有钱有势的大美人啊，真让人羡慕。」
　　「我还听王泉说过，这个小子正在钻研什幺『心学』。」
　　「心学？这是什幺学问？」
　　「他自创的学问，王泉回学宫之后与我喝酒闲聊，有所耳闻，我只能说.有些离经叛道了。」
　　「但是齐师兄还说，他这条路若是真的走了出来，可能会成为这两千六百年以来的第一位儒家圣人呢。」
　　「哈哈哈，成圣？他先过后日的考核吧。」于文摇了摇头，在萧墨的试卷上批上「合格」二字，「我们只负责批阅人家的试卷，只考究学识，不问其他。」
　　次日，萧墨一大早起来，便是收到了一封书信。
　　信中告知自己已经考核通过，明日辰时，前往学海峰峰顶参加第二轮考核，也是最后一轮。
　　对于自己通过考核，萧墨倒没有什幺欣喜的。
　　相反，自己若是连第一道考核都没通不过，那就真的是给齐先生丢脸了，都不好意思回去了。
　　来到儒家学宫的第三日辰时，萧墨前往学海峰峰顶。
　　相比于大前天几百名的书生。
　　来到此处的人，只有六十三人。
　　「这第二道考核，即将开始。」
　　昨日的老先生走上前，对着众人讲解着规则。 
　　「诸位看到正前方的那一座山峰了吗？那一座山峰名为求学峰，峰顶有着一些树木，诸位要做的很简单，那就是挥动一次翻书风，若是有超过十棵树被吹动，那幺便是合格。」
　　听着老先生的话语，众人眉头不由皱起。
　　所谓翻书风，是儒家书生修行到一定程度，自然而然就会掌握的术法。
　　翻书风的强度与儒家书生的境界以及对儒道的感悟有关。
　　这个老先生说起来简单，但实际上，那一座求学峰距离学海峰足足有五百丈的距离，而且那一座山峰还有隔绝法阵。
　　而自己一行人的境界也都是在龙门境，翻书风很是薄弱，所以要想吹动树木绝非易事。
　　「考核开始，按照顺序来。」余文老先生背负着双手，让开了路。
　　第一个书生走上前，他深呼吸一口气，衣袖一挥，无形的翻书风吹向求学峰，但是峰顶的树木花草纹丝不动。 
　　这个书生脸色瞬间白了起来。
　　「下一个。」余文摇了摇头说道。
　　第二个书生走上前，挥动衣袖，这一次，求学峰峰顶有动静，但只不过只有三四棵树木闻风而动罢了。
　　「下一个。」
　　「下一个。」
　　随着余文一声声念道，陆续有一半的书生参加考核。
　　这三十多名的书生中，只有三名书生通过。
　　很快，整座山峰，只剩下萧墨一人了。
　　除却萧墨，共计有七名书生通过考核，成绩最好者，吹动了山顶的十五棵树木。
　　「萧墨是吧，你是最后一个了。」余文摸着胡子看向萧墨。
　　萧墨作揖一礼，走到山崖边上。
　　看着不远处的那一座山峰，萧墨举起手臂，青衫轻轻一挥。 
　　与此同时，儒家学宫花明峰。
　　所有的「正人君子」正坐在蒲团上，俯首做着试卷。
　　炎炎的烈日晒在他们的额头，不能以灵力抵御炎热的他们，只能是自顾自的擦着热汗。
　　「该死的！等本姑娘哪一天担任了四大书院的院长，本姑娘一定要将这规矩改一改，什幺劳其筋骨饿其体肤？这就是没苦硬吃！」
　　商九黎深深吐出一口热息，擦了擦额头上的热汗。
　　「商九黎，考试期间不得嘀咕！」最前方的一个学宫祭酒提醒道。
　　不少人看向商九黎。
　　「略略略！！！」商九黎对着学宫祭酒做了个鬼脸。
　　坐在商九黎身旁的罗洋摇了摇头，觉得有些羞耻，只当不认识这位师妹。
　　不过就在此时，一阵清风吹拂而来。 
　　这一阵清风相比于寻常的夏风要更加的清爽，甚至还带着点点的墨香。
　　学宫祭酒放在最前方的那一儒家经典，被清风缓缓翻动。
　　「好舒服的翻书风啊。」
　　商九黎吹着这舒服的翻书风，眼睛不由眯起。
　　「好像还带有萧师弟的味道呢。」
　　学宫祭酒亦是擡起头，看向了不远处求学峰的方向。
　　整座山峰，花草树木，皆是舞动，似在欢喜。
　　(本章完)

第115章 给她吃的东西，有何不舍呢？
　　第115章 给她吃的东西，有何不舍呢？
　　「咚咚咚！」
　　「吼呜！」
　　「咚！」
　　随着一声巨大的声响传来，白鹿峰甚至都为之一动。
　　正在院落中喝茶的商棋，手中的茶杯也是一抖，差点没有泼洒到身上。
　　「院长，那位白姑娘，已经在北面闹腾一个月多了如今的学生们议论纷纷，感觉影响有些不太好。」齐道明无奈地说道。
　　这一个多月的时间以来，白鹿书院北面的一座荒山，时不时就传出巨大的声响。
　　除此之外，还能听到一声又一声的龙吟。
　　白鹿书院的书生们擡起头看去的时候，有时还能看到有一条白龙与一条青龙在山顶的上空不停地盘旋着。
　　白鹿书院院长商棋发了告示，任何人都不许靠近那座荒山一步。 
　　但是人的好奇心就是这样，你越是遮掩，就越是好奇。
　　更不用说那是两条蛟龙于空中盘旋，而且如同开山一般，闹出了这幺大的动静。
　　「唉」商棋叹了口气，「我也知道，但是白姑娘说要做一些事情，我也答应了，人家都说欠我一个人情，我能有什幺办法？」
　　商棋喝了杯茶，语气平静道：「再忍忍吧，就当做我们白鹿书院在替人族拉拢北海，白姑娘说最多只需要两三个月的时间就行了，如今也一个半月过去了，应该也差不多了。」
　　记住我们网
　　「轰隆！」
　　商棋话语刚刚落地，又一声巨响传了过来，整座山峰再度一震。
　　这一次商棋没拿稳杯子，茶杯掉在了地上，还被磕破一个小角。
　　老书生显得很是肉疼。 
　　「吼呜！」
　　白鹿书院北面的山峰之上，一声声龙吟传荡而开。
　　周遭的动物精怪，乃至于凶兽，皆是战栗发抖。
　　那种来自于高位血脉的压制，让它们这一些天过得都很不自在。
　　「轰隆！」
　　巨石从被白龙的龙息一口喷碎。
　　一条溪流缓缓流淌而下。
　　一开始的时候，这个地方不过是一个小池塘而已。
　　但是经过白如雪和小青这一个多月以来的开山引水。
　　原本的一个小池塘，已经变成了一个湖泊，而且有活水不停地注入，湖水也顺着凿开的溪道往下流着。
　　最重要的是，在这个湖泊的周围，布置了一个法阵。
　　这个法阵可以凝聚白鹿书院逸散而出的文道气运。 
　　文道气运并不会因为湖水流走而逸散。
　　它们会不停地于湖中凝聚，因为这一些文运，湖水此时都慢慢转变成一片墨色。
　　「姐姐，这样应该就差不多了吧？」
　　小青从云层中落下，化为了人形，抹了抹额头上的细汗。
　　「还差一点，你再去北海运几块聚灵玄石过来，文运需要以灵力锁住。」
　　看着面前的这一片湖泊，白如雪心中倒还是挺满意的。
　　「哦对了，你再去弄一些灵花灵草过来，种在这湖水的边上。
　　一些生活在淡水的灵鱼、虾啊螃蟹啊什幺的，都可以弄来。
　　姐姐我还打算在湖水中央弄一个亭子，这肯定很好看。
　　此外把那一块山海盘搬来，镇压于湖底，到时候我滴入几滴精血，等到萧墨回来，就可以让这湖泊认萧墨为主了。 
　　如此一来，这一个湖泊所吸取的文道气运，都可以反哺给萧墨了。」
　　小青紧紧咬着薄唇，眼神复杂地看着自家的姐姐：「姐姐，建造这个湖泊，那一些天材地宝确实是不算一些什幺。
　　但是姐姐你已经花费了很多精血了，姐姐你的修行很可能会受到延误的，结果却只是为了建造这幺一个湖泊。
　　姐姐有必要吗？」
　　听着妹妹的话语，白如雪转过身，伸出手，轻轻拍着小青的脑袋。
　　「小青呀，你为姐姐处理事务太久了，所以总是会精打细算。
　　虽然这湖泊花大功夫，只能给萧墨带来点点的益处。
　　但是小青。
　　只要是为了他，能够给他带来好处。
　　哪怕只是一点。 
　　对于姐姐来说，那就都有必要。
　　甚至哪怕这湖泊什幺用都没有。
　　但只要他见了之后，能够博他一笑，让他夸奖姐姐一句。
　　那姐姐做什幺都是值得的。」
　　考核结束之后，萧墨坐在院子中翻看着书籍。
　　萧墨如今就等着师兄和师姐考核结束，然后一起返回白鹿书院。
　　「萧师弟。」
　　临近正午，一道轻悦而又熟悉的声音传了过来，萧墨擡起头看去，商师姐和罗师兄朝着自己一步步走来。
　　萧墨走上前，看到他们腰间挂着的牌子，笑著作揖一礼，贺喜道：「恭喜师兄师姐通过考核，今日起，师兄师姐便是书院山长，可以开辟山峰了。」
　　「这有什幺，相比较之下，师弟你那『正人君子』的玉牌，才更是有难度呢。」商九黎掩面轻笑道，「当时你罗师兄都只得了一个『君子』而已。」 
　　「你连『君子』都考了两次。」罗洋不想理她，走上前对着师弟回礼，「恭喜小师弟，没想到师弟得了上考，一跃成为『正人君子』，师弟可是儒家书院五十年以来的第一人了。」
　　「运气好而已。」萧墨谦逊道。
　　「我看没有运气，都是实力，当时师弟你的翻书风，都吹到了花明峰，可是好好地给我们长脸了呢。」商九黎重重挥了一下自己的小拳头。
　　就当萧墨还要说一些什幺的时候，天空之中响起了一声鹤鸣。
　　「萧墨取得『君子上考』，奖励文运珠一枚，望汝不骄不躁，潜心向学。」
　　白鹤口吐人言，随即丢下一枚文运宝珠。
　　萧墨伸手接住。
　　「萧师弟，这宝珠可以服用，服用之后，可得文道气运庇佑，甚至在渡劫时，可减轻因果。」商九黎替萧墨开心道，「师弟快快服下看看。」
　　「这样啊。」萧墨收了起来，「我就不服用了，到时候给如雪尝尝。」
　　听着萧墨的话语，罗洋和商九黎对视了一眼，罗洋看向萧墨，劝说道：「师弟，只有得到上考的书生，才能得到如此奖励，这实属难得，师弟真舍得给她吃吗？」
　　萧墨看向师兄师姐，坦然一笑：「给她吃的东西，有何不舍呢？」
　　(本章完)

第116章 这两个男人，真是无趣
　　第116章 这两个男人，真是无趣
　　萧墨三人考核结束之后，一起去镇子里的酒楼庆祝了一翻，次日这才返回白鹿书院。
　　来学宫赶考的时候，因为路途也是考核的一项，所以三人不能用飞的，只能骑马驾车。
　　但是现在考试结束，萧墨三人完全可以飞回白鹿书院。
　　以三人的境界，共计还不需要两天的时间。
　　不过，罗师兄和商师姐不想那幺快就返回书院。
　　他们计划换一条路回去，依旧是骑马驾车，体验不同的风土人情。
　　萧墨虽然想尽快回去见如雪，但是也不好打扰罗师兄和商师姐的兴致。
　　毕竟白鹿书院的书生不是经常能够下山的，每一次下山都具有一定的限制。
　　萧墨提出想一个人回去，但是一直被师兄和师姐挽留，最后决定跟着师兄师姐一起走算了。 
　　反正也不差这些天。
　　回去的这一路上，萧墨也确实看到了这个世间的种种。
　　甚至那一只曾经被罗师兄放过的兔子精，还偷偷地给罗师兄送胡萝卜。
　　罗师兄虽然脸上冰冰冷冷的，理都没有理会这一只兔子。
　　但是趁着自己一行人睡着的时候，师兄偷偷把萝卜洗了洗，给吃完了。
　　「人族和妖族开战的根本原因是什幺？」
　　「人族和妖族真的不能共处吗？」
　　萧墨最近又想这幺两个问题。
　　最后萧墨得出的结论是「仇恨」。
　　传闻上古混沌时期，人族和妖族曾经联手过，一起开创了新的天地。
　　但是后来，人族和妖族分道扬镳，之后摩擦不断，乃至于爆发了第一次人妖大战。
　　更新不易，记得分享网 
　　那一场大战，人族和妖族死伤惨重，世间的人族和妖族近乎减半。
　　也就是第一次人妖之战后，双方的矛盾几乎不可能调解，近乎是死仇。
　　更不用说妖族吸取人族精气，吞噬人族血肉，更有助于修行，走这条捷径的妖族越来越多，人族对于妖族自然越发仇恨。
　　妖族吃人，人族也不停地剿灭妖族。
　　如此一来，人族和妖族摩擦的越来越严重，仇恨越来越深。
　　人族和妖族坐下来好好谈谈？
　　几乎不可能。
　　唯有「打」而已。
　　打到后面天昏地暗。
　　打到每个人每只妖都疲倦了。
　　打到双方必须都得重新想一想「战争的意义」了。 
　　或许，如此才能迎来短暂的和平。
　　一天晚上，三个人于一个山洞之中露宿。
　　商师姐睡着了，靠在了萧墨的肩头，萧墨将她轻轻放倒在堆好的稻草上。
　　「师弟你这个性子，我真不敢想像到时候人族妖族大战开启，你上战场会是什幺一种样子。」
　　罗洋看着萧墨，笑着说道。
　　罗洋并不是没笑过，只不过很少笑，而且笑的时候，嘴角只是勾起微微的弧度。
　　若是你不跟他待久了，根本就注意不到他在笑。
　　「如果要上的话，也就只能上了。」萧墨给商九黎盖好一件衣服后，与师兄一起坐到了篝火前，「在这种两座天下的大战中，谁能够幸免呢？」
　　「是啊.」罗洋看着面前的篝火，「谁又能够幸免呢。」 
　　罗洋与萧墨皆是陷入了沉默。
　　但是二人并不会感觉到尴尬。
　　双方的心里都在想着一些心事。
　　「师弟。」许久之后，罗洋喊着萧墨。
　　「嗯？」萧墨擡起头，看着罗师兄，摇曳的火光倒映着他坚毅的脸庞。
　　「你和师妹，不要死了。」
　　罗洋拿着棍子勾动着火焰，篝火发出「噼里啪啦」的声音在山洞中悠悠传荡。
　　许久，萧墨点了点头：「师兄也别死了。」
　　「好。」
　　山洞中，躺在草堆上的商九黎裹了裹披在自己身上的衣服，心中很是无语。
　　还以为他们两个大老爷们能够聊什幺有意思的事情。
　　结果他们却在聊生死。 
　　「这两个男人真是无趣」
　　商九黎嘴角勾起，心中想道。
　　算了算了，睡觉睡觉。
　　商九黎逐渐入眠。
　　虽然他们无趣。
　　但是由他们二人守夜，却也睡得踏实。
　　第二日一大早起来，三人继续赶路。
　　一共花了半个月的时间，萧墨三人终于回到了书院。
　　从离开白鹿书院到回来，一共花了七十天的时间。
　　「我去给老师汇报此次下山的经过，旅途劳顿，你们好好休息。」
　　罗洋对着萧墨二人拱手告辞。
　　「有劳师兄了。」萧墨作揖回礼，送着罗洋离开。
　　「啊呜，师姐我也先去睡一觉。」商九黎打了个哈欠，纤手搭在萧墨的肩头，「师弟要不要跟师姐一起去睡啊？」 
　　萧墨往侧边躲过一步，作揖一礼道：「这就不用了，师姐慢走。」
　　「哼，小气鬼。」
　　商九黎撅着小嘴往山上走去。
　　不过商九黎并没有第一时间回到自己的院落，而是前往爷爷那里。
　　学宫宫主让自己亲自带一封信给爷爷，自己得转交一下。
　　商九黎来到爷爷的院落外。
　　如同往常一般，爷爷依旧是在喝茶看书。
　　「爷爷，宫主给你的信。」
　　商九黎走进院落，将信件放在桌子上，然后坐在石凳上，熟练地拿过茶杯，给自己倒了一杯茶。
　　「嗯。」商棋收起信封。
　　「话说爷爷，你怎幺在院子里设置一个隔音法阵啊？」商九黎好奇道。 
　　「哦，习惯了。」
　　商棋大手一挥，将覆盖着院落的隔音法阵撤掉。
　　「在你们离开的时候，那位北海之主在白鹿书院北面的一座荒山上弄出了不小的动静，每天轰隆隆的，像是把山给砸开一样，爷爷这不得设置一个法阵。」
　　「白姑娘在那荒山干嘛呀？」商九黎疑惑道。
　　「谁知道呢.」商棋拍了拍掉落在书上的落叶，「说是要给萧墨一个礼物。」
　　萧墨回到院落，发现如雪并不在家。
　　不过萧墨也不在意，如雪可能去山下的镇子里买些东西了。
　　萧墨将行李放回房间，然后再将路上买的一些糕点、冰糖葫芦以及那个文运珠拿了出来，打算都给如雪吃。
　　不过当萧墨刚刚把这些吃食摆出来的时候，看到一个灰头土脸的女子往着自己这边走了过来。
　　萧墨愣了一下，好一会儿才认了出来：「如雪？」
　　(本章完)

第117章 这一座墨湖，流泻了千里（求月票）
　　第117章 这一座墨湖，流泻了千里（求月票）
　　当白如雪见到萧墨的那一刻，眼眸瞬间亮起。
　　「萧墨，你回来啦！」
　　白如雪开心地跑进了院子。
　　「嗯，我回来了。」萧墨点了点头，「不过如雪，你这是怎幺回事」
　　如雪那银白色的发丝和白裙都沾染了灰尘，整个人灰头土脸的，就像是挖了地道一般。
　　「哦哦哦，没事的。」白如雪使了一个法术，身上的泥土尽数消失，「萧墨你回来的正好，我给你准备了一个礼物，你过来看看。」
　　还未等萧墨说什幺，白如雪拉着萧墨走出了院落。
　　看着她那期待而又有些兴奋的侧颜，萧墨心中只是一笑，想着她又有什幺新奇的想法。
　　不时，白如雪带着萧墨来到了一座山峰脚下。 
　　萧墨看着面前的这座山峰。
　　自己若是没记错的话，这一座山峰只是书院的一座荒山，虽然灵力充沛，但是白鹿书院没有多余的精力去开发。
　　「我帮萧墨你把眼睛蒙上，你不准偷看哦。」白如雪拿出了一块黑布。
　　「好。」萧墨非常配合地闭上了眼睛。
　　白如雪踮起脚尖，柔软的身子贴在他的后背。
　　萧墨愣了一下。
　　他发现自己似乎还是小瞧如雪了。
　　白如雪认认真真地给他戴好了黑布后，跳到了萧墨的面前，竖起一根手指：「这是几？」
　　萧墨摇了摇头：「看不到。」
　　「看不到就好，我们走啦。」白如雪拉着萧墨的手往山上走去。
　　阳光透过树叶的缝隙，落下了斑驳的树影，黝黑的树皮上苔藓湿滑，于微光中闪烁出幽绿的微光，如同被遗忘的星辰，隐约在树影深处。 
　　灌木丛密匝匝地挤挨在一起，叶尖上悬垂的露珠，仿佛彻夜未眠者熬出的泪滴，晶莹剔透，摇摇欲坠。
　　走到一半，白如雪这才发现自己正握着萧墨那宽大的手掌。
　　女子脸颊悄然泛红，白嫩的手指微微用力，偷偷将萧墨的手掌握得更紧，但却似又怕萧墨发现。
　　感受着女子手心的温软，萧墨并没有反应。
　　见到萧墨没发现，白如雪似乎更大胆了一些，她想起了自己之前看到过的一本书。
　　最后，萧墨感觉到少女的青葱玉指插入自己的指缝之间，掌心相对，轻轻握住。
　　「悄摸摸」做完这些大胆的举动之后，白如雪脸颊的羞红已经蔓延到了耳根。
　　甚至白如雪都不敢擡起头看他。
　　但是下一刻，白如雪感觉到自己的手掌被稍微用力的握紧，那种喜悦如同溪水一般悄悄地蔓延。
　　白如雪也不说话，只是与他十指相扣，希望这一条上山的路能够长一些，再长一些，希望自己能够和他走一辈子。
　　但路终有尽头。
　　半个时辰后，白如雪带着萧墨来到了半山腰的那一片湖泊。
　　「我我们到了，我给你把布摘下来。」
　　女子不舍地松开萧墨宽大的手掌，在萧墨的面前踮起脚尖，摘下了黑布。
　　萧墨睁开眼睛，目光所及，是一片湖泊。
　　湖泊的周围种满了灵花灵草，从岸边延伸了一座小桥，直到湖泊的中央，桥的尽头是一个水亭。
　　湖面倒映着水亭的影子。
　　擡起头，萧墨还能看到有文道气运不停地凝聚入这一座湖泊之中。
　　因为文道气运的原因，所以湖水有一种淡淡的黑色，宛若洗墨池一般。 
　　「这个是？」萧墨问道。
　　「这个是我为你建造的湖泊。」
　　白如雪得意道。
　　「湖泊底下采用的一些可以凝聚灵力和文道气运的石头，然后我也布置了几个法阵。
　　萧墨你只要滴入一滴血进入到这个湖泊中，你就能和这座湖泊创造一定的联系，所积攒的文道气运就只能为你所用，除非是飞升境的儒家修士，否则谁都取不走。
　　不过话说回来，飞升境的修士也看不上这个湖泊的文道气运，也没那种脸面就是了。」
　　「.」看着这一片湖泊，萧墨陷入了沉默。
　　「怎幺了萧墨，你不喜欢吗？」白如雪紧张地拉了拉萧墨的衣角。
　　萧墨摇了摇头：「没有，我很喜欢，但是如雪，以后这种事情没有必要做的，我不希望你那幺累。」 
　　「没事的萧墨，只要是为你做的事情，我都不感觉到累，而且还会很开心。」听着萧墨说喜欢，白如雪眼眸弯弯，「萧墨你快点给它取名吧，然后我帮你和这湖泊联系起来。」
　　「行吧。」这湖泊都做成了，萧墨也不能浪费如雪的一番好意，「不过如雪，我有样东西要给你，你也不能拒绝。」
　　萧墨将文运珠拿了出来，递给如雪。
　　「这是什幺啊，好浓厚的文道气运啊。」白如雪惊讶道。
　　「这是我这次通过考核得到的奖励，叫做文运珠，服下之后能得到文道气运的庇佑，日后渡劫也能多那幺一点胜算。」萧墨说道。
　　「不行不行，我不能收下的！」白如雪连忙摇头，「这东西太贵重了。」
　　「没多贵重，跟你给我建造一个湖泊相比，根本就不算什幺，你若是不收下，那我转头就走了啊。」 
　　「.」白如雪低着头，犹豫了许久之后，这才勉为其难地收下文运珠，「我我收下了，不过我晚点吃。」
　　「现在就吃下。」萧墨笑着道，怎幺还不会懂她的心思。
　　「哼！臭萧墨」白如雪轻声嘀咕着，只能当着萧墨的面将文运珠服下。
　　「如雪，你再给这个湖泊取一个名字吧。」萧墨笑着道，「我可以接受这湖泊，但是这湖泊是你建造的，名字由你来取，也算是我们二人共同的回忆。」
　　「我取名字吗？」
　　「当然。」
　　「那我想想。」
　　白如雪细细思索一下，眼眸突然一亮。
　　「萧墨，我想到了，要不然就叫做墨湖吧！」
　　夜晚，白鹿书院。
　　在书院北面的一座山峰之上。 
　　一个女子站在一座湖泊的面前。
　　皎洁的月色洒下，这一片墨色的湖泊荡漾淡淡的光辉。
　　「老师，为什幺您经常来这个湖泊啊。」一个少女走到了师父的身边，好奇地问道。
　　少女名为胡蝶，乃是白鹿书院院长的关门弟子。
　　名为商九黎的白鹿书院院长淡淡地看着湖面：「因为每当看到这一片湖泊，我都会想起想起一位故人。」
　　「故人？」胡蝶好奇道。
　　「那是老师的师弟，也是一位不为人知的大儒。」
　　商九黎背负着双手，月光将少女的身段缓缓勾勒，那一双深邃的眼眸，像是穿越了四千年的光阴，回到了她永远忘不了的那一天。
　　「四千年前，正是人妖之战最激烈的时候，他为了自己最重要的东西身消道陨，也就是在这一天，这片湖泊发生了一件事情。」
　　「什幺事情呀？」
　　「那天，白鹿书院下了一场千年难得一遇的大雨，这一座墨湖，流泻了千里。」
　　(本章完)

第118章 那我的敌人，便是整个世界（求月票
　　第118章 那我的敌人，便是整个世界（求月票）
　　萧墨回到白鹿书院后，又过了三年的时间。
　　那一座墨湖建好之后，尽管白鹿书院的院长非常的大方，将那一座荒山的所有权给了萧墨和白如雪。
　　但是他们也没有把那座山当做自己的私人领地。
　　白鹿书院弟子们若是想要去看那一片墨湖，完全是可以的。
　　至于墨湖凝聚的文道气运，他们自然是取不走，当湖水离开墨湖的那一刻，便是变成寻常的湖水罢了。
　　但是因为墨湖存在的原因，那一座荒山的文道气运也越来越浓厚，甚至比得上白鹿书院的一些主峰了。
　　而这一座山峰，也有了名字，名为白墨峰。
　　每到春天或者是大雪天，就会有白鹿书院的学子们前往墨湖，或是踏青，或是赏雪，颇有一番意味。 
　　在这三年的时间里，萧墨依旧是如同往常一般，时不时地前往齐先生的院落去上课。
　　不过更多的时间，萧墨还是坐在那一片竹林中发呆。
　　萧墨想要在这个世界创造阳明先生的心学。
　　但是萧墨发现，很多东西并不是自己知道了，就能够理解的。
　　更不用说萧墨在蓝海星的时候，对于阳明心学的理解都是片面的。
　　所以萧墨打算重新走一遍阳明先生的路子。
　　先从格竹开始。
　　但是萧墨的格竹也不是单纯的「格竹」。
　　萧墨经过两世的积累，有很深的儒家功底。
　　虽然萧墨像是每天都看着竹子，但实际上，萧墨更是在思考自己的所学以及阳明先生的心学。
　　萧墨尝试着以自己的学识为底子，以阳明先生的心学为方向，两者融会贯通。
　　白如雪知道萧墨是在悟道。
　　所以白如雪并没有去打扰萧墨。
　　只是每一日，白如雪都会给萧墨送饭送菜。
　　若白如雪实在是太无聊了，便会坐在不远处，远远地望着萧墨。
　　白如雪很喜欢看着萧墨坐在竹林中思考的样子，她发现自己好像怎幺样都看不腻。
　　闲来无事，白如雪还拿起笔墨，尝试着将萧墨在竹林悟道的场景画下。
　　只不过白如雪觉得自己画的太难看了，怎幺都没有萧墨本人好看，她又不想拜托商九黎，所以就算了。
　　又是半年过去，在竹林中的萧墨感觉自己好像快要明白了什幺。
　　但那种感觉就像是虚幻的蝴蝶，你伸出手似乎可以抓住，但是这蝴蝶却又悄默默地从你的指缝中溜走。
　　到了后面，萧墨坐在竹林之中，就像是坐化了一般，一动不动。
　　随着时间一天天过去。
　　在他的眼中，看到的似乎不是竹子，而是自己一直找寻的道。
　　「萧墨已经多久没有离开竹林了？」
　　这一天，齐先生给罗洋和商九黎上课的时候，对着二人问道。
　　罗洋摇了摇头：「师弟已经半年未出过竹林，且听白姑娘说，师弟入道忘我，已是半年没有吃喝了，她也不敢去打扰。」
　　「这样啊」
　　齐先生摸了摸自己的胡须。
　　「要走出一条全新的道路谈何容易，而且他要走的这一条道路，注定坎坷。」
　　「怎幺不是呢？」商九黎倒了一杯茶，神色带着些许惆怅，「这个世间，有太多不懂得变通的老学究，对于他们来说，师弟的这一条道，就是在摧毁他们坚定了一生的路。」 
　　「但哪怕是这样，师弟都会走下去的。」罗洋看向了竹林的方向。
　　「罢了，不说这一些了。」齐道明摇了摇头，从衣袖里拿出了两封信出来，「这是来自于妖族天下的情报，人族和妖族正在又在商谈了，你们怎幺看？」
　　「还能怎幺看。」商九黎无语道，「谈不了什幺结果的，只不过妖族天下没有准备好，我们万法天下也没有准备好，大家明面上在商谈，实际上都在准备大战而已。」
　　「谈谈打打，从一开始传闻两座天下要开战，直到现在，不知不自觉都过了将近二十年，结果还没打起来。」罗洋握着手中的长剑。
　　齐道明笑了笑：「毕竟是这两座天下的大战，越是大的战争，需要统筹的势力就越多，准备的时间就越久，对于寻常百姓来说，二十年确实太长，但对于我们修士来说，这二十年不过是弹指一挥间而已。
　　你们都各自准备一下，谁都不知道大战什幺时候会爆发。」 
　　「是!」罗洋和商九黎皆是站起身，对着老师行了一礼。
　　而也就当二人刚直起身，罗洋和商九黎若有所感，擡起头看向了竹林的方向。
　　与此同时，白鹿书院之中，所有人皆是看向了一个方向。
　　一阵阵清风从竹林中吹出，清风带着竹子的清香与翻书风的墨香。
　　竹林的上空，丛云不停的凝聚，竟然形成了一条墨龙的模样。
　　一声声的仙音于空中奏响而开，似有圣人手捧书卷诵念。
　　大多数书生看到这突如其来的异象，并不知道怎幺回事。
　　但是书院先生清楚，这是有人，走出了一条全新的儒道。
　　这一条儒道虽然还很稚嫩，宛若初生的婴儿，但却象征着新的希望。
　　至于这条小路能否变成康庄大道，没有人知道。 
　　竹林之中，身穿青衫的书生缓缓睁开了眼眸。
　　「萧墨，你成功啦。」
　　一直守在不远处的白如雪见到萧墨醒来之后，桃花眸欣喜无比。
　　此时萧墨发出的气息已经到了金丹，而且身上留有大道之韵，给人一种极其舒服的感觉。
　　「只是走了一段开头路而已，至于这一条路能不能成，我也不知道。」
　　萧墨笑着摇了摇头，直视着如雪的眼眸。
　　「如雪，如今我已悟道，按照齐先生所说，悟道之后，我就要离开白鹿书院游历天下，与世间的各个大儒辩道去了。」
　　「嗯嗯，无论你在哪，我都陪你去。」白如雪点了点头。
　　「可是如雪，我这一条道，与不少人心中的儒学相悖，到时候会有很多人抨击我，无数的世人将会站在我的对面，我怕影响到你。」
　　「我不在乎。」
　　白如雪直视着萧墨的眼眸，理所应当道。
　　「若是整个世间都站在你的对面，那我的敌人，便是整个世界。」
　　(本章完)

第119章 这千山万水，都有你
　　第119章 这千山万水，都有你
　　萧墨离开竹林之后，好好调养了几日。
　　这段时间萧墨悟道，确实是消耗了不少的心神。
　　四日之后，萧墨前往齐先生的院落，与齐先生辩学。
　　这一场辩学持续了足足七日。
　　七日之后，萧墨离开齐先生的院落。
　　在萧墨的腰间，挂着一块「书院山长」的牌子。
　　「学宫司业」以下的品级，学宫祭酒都可以单独对弟子进行考核，然后授予相应的品级。
　　只不过在此之前，学宫祭酒需要先向学宫申请资格。
　　而早就在萧墨去竹林悟道的那一天开始，齐道明便写了一封信给学宫，希望能够单独考核自己的关门弟子。
　　儒家学宫答应了，并且给齐道明寄来了「书院山长」的玉牌。
　　罗洋和商九黎看到萧墨腰间配着的牌子，不用想也知道，师弟的学问已经得到了老师的认可，甚至通过了考核，成为了书院山长。
　　商九黎提议去镇子里的酒楼庆祝，罗洋也点了点头，没什幺意见。
　　「要不师兄师姐来师弟寒舍吃一顿饭如何？」萧墨微笑道，「如雪手艺很不错的，这幺多年以来，我们还没有款待过师兄师姐。」
　　「这也是个好主意。」罗洋同意道，「要不我们一起叫上老师？」
　　「算了吧，我们年轻人，叫老师多不自在啊，老师肯定也不会去的，走走走，我们就去师弟的院落庆祝，我还没尝过白姑娘的手艺呢。」
　　商九黎一边说着，一边抱着萧墨的胳膊往着山下走去。
　　罗洋摇了摇头，只能跟上。 
　　站在山顶的齐先生听到三个弟子的说话，心中不由有些遗憾。
　　虽然说对于他们年轻人的聚会，自己并没有太大的兴趣。
　　但自己若是能够吃一顿北海之主做的饭菜，日后也可吹嘘一番啊。
　　「唉这妮子真不懂事。」齐先生砸吧砸吧嘴，「罢了罢了，去找这妮子的爷爷喝酒去了。」
　　没多久，萧墨带着二人回到院落。
　　当白如雪听到萧墨通过齐先生的考核，成为书院山长之后，心中也非常高兴。
　　至于萧墨的师兄师姐来自家庆祝，自己作为女主人，肯定欢迎了，更要好好招待人家。
　　白如雪要去山下的镇子买一些食材，商九黎跟着一起去。
　　萧墨和罗洋则在院子里闲聊。
　　正午时分，白如雪做了一桌子的饭菜。 
　　商九黎和罗洋吃了之后，眼睛瞬间一亮。
　　这些可都是寻常的食材，并没有用什幺灵兽的血肉，也没有用灵植为辅，结果却做的这幺好吃。
　　可见这位北海之主的手艺着实不一般。
　　没有用心打磨手艺，或者没有长时间做饭，根本做不出这种味道。
　　「粗茶淡饭，如雪手艺也一般，还请师兄师姐不要嫌弃。」白如雪微笑地说道。
　　「白姑娘哪里的话，姑娘的手艺在我遇到的厨师中，没有前三也有前五了。」罗洋说道。
　　「确实好吃啊！」商九黎也是点头，「怪不得师弟跟我们外出的时候，口味那幺高，原来都是被白姑娘给养刁钻了啊。」
　　「两位过奖了，好吃便多吃一些。」白如雪开心一笑，偷偷对萧墨擡起了白嫩的小下巴。
　　那骄傲的模样仿佛在说「怎幺样，我没有给你丢脸吧。」
　　萧墨读懂了白如雪的意思，对她微笑地点了点头。
　　白如雪便是笑得更开心了。
　　这一场家宴持续了一个时辰，白如雪如同贤惠的妻子一般给丈夫和客人们添茶倒酒。
　　商九黎和罗洋虽然都知道这些年以来，一直都是白如雪照顾着萧墨。
　　但是现在，当他们看到这位北海之主如此「上得厅堂下得厨房」的模样，还是有些恍惚。
　　这哪是辽阔北海的主人呢。
　　这分明是一个新婚的小娇妻吧？
　　白如雪在一旁看着萧墨和师兄师姐推杯换盏，心中也很开心。
　　上辈子的时候，白如雪就幻想过，萧墨与同辈人喝酒闲聊，而自己在一旁招待，看着自家萧墨侃侃而谈的模样。 
　　虽然上辈子发生了太多事，没有如愿。
　　但是此生，也算实现了自己一个小小的愿望。
　　且白如雪尽管不喜欢商九黎。
　　可她可以感受到，无论是这位罗师兄还是商师姐，都确确实实为自家的萧墨着想，真的把萧墨当做亲人一般。
　　酒宴过后，罗洋与商九黎与萧墨告别，各自回院子里休息去了。
　　等二人走后，萧墨帮着如雪一起收拾着碗筷。
　　「如雪，我们也准备一下吧，该下山了。」
　　萧墨对著白如雪微笑道。
　　「诶？」白如雪眨了眨眼睛，「今日就离开吗？不用跟商师姐和罗师兄告别吗？」
　　「不需要了。」萧墨摇了摇头，「大家终究还是会再见的，何须多留伤感。」 
　　「好，我现在就去收拾一下。」
　　白如雪听萧墨的。
　　萧墨说什幺，自己便是做什幺。
　　半个时辰后，白如雪跟着萧墨下了山。
　　而就在羽墨峰峰顶，商九黎与罗洋正看着萧墨二人逐渐离开的背影。
　　「不去送送？」罗洋问道身边的师妹。
　　「不用。」商九黎伸了个懒腰，「虽是分别，但是很快，天下将会传遍师弟的名声，而且用不了多久，我们就会相见。」
　　「确实如此。」罗洋抱着佩剑，转身离开，「我也走了。」
　　「师兄去哪？」
　　「妖族天下边界，去瞅瞅。」
　　随着罗洋的声音落地，他的身影已然消失。
　　羽墨峰之中，只剩女子坐在山顶，轻轻摇晃着小腿，看着这片天地，目送着山脚二人逐渐远去。 
　　「对了萧墨，我们去哪儿啊。」山脚下，白如雪擡起头问道。
　　萧墨摇了摇头：「我也不知道，随便走走，随便看看，走到哪个书院算哪个。」
　　「嘻嘻嘻」女子眼眸弯弯。
　　「那幺开心干嘛？」萧墨问道。
　　白如雪踢着小石子：「因为一想到我们将走过千山万水，我就开心呀~」
　　萧墨揉了揉她的脑袋：「走这千万山水，会很累的。」
　　「可是萧墨。」
　　女子背负双手转过身，裙摆轻扬，银白色发丝随风舞动。
　　「这千山万水，都有你。」
　　(本章完)

第120章 以书为聘
　　第120章 以书为聘
　　离开白鹿书院之后，萧墨与白如雪游历天下。
　　无论是人族的十大国度，还是说其他的小王朝，乃至于北邙地界，萧墨与白如雪都计划走上一遭。
　　每到一个地方，萧墨都会去当地书院辩学。
　　而萧墨成为「书院山长」之后，做很多事情也确实方便了不少。
　　不说所有凡尘王朝都会给予一定的方便，甚至有的小王朝听说儒家的书院山长来了，还亲自迎接。
　　主要是萧墨无论前往哪一家书院，必然会受到重视和接待。
　　儒家书院一共分为三品。
　　一品只有四个，就是白鹿书院四大书院。
　　二品百个。
　　三品不限。
　　对于一些三品小书院来说，萧墨这幺一个「书院山长」的身份，都已经是可以当院长了。
　　所以大多数的书院听到萧墨要辩学之后，都非常欢迎。
　　毕竟这种交流学术的事情，本就是一件雅事，而且还是「书院山长」主动前来交流，这一种机会可是很难得的。
　　只不过吧。
　　大多数人一开始都是带着期待的神色，希望能够从萧墨这位书院山长的身上学到不少的东西。
　　在辩学的那天，这些书院院长还特意让书院弟子前来旁听辩学。
　　但是很快，这一些书院的先生们发现有一些不对劲了.
　　这位萧山长所提出来的学问，有点不大对。
　　说好听一点，那就是太过于新颖，乃至于有一些超前了。
　　说难听一些，那就是过于离经叛道了，跟如今的主流儒学有所违背。
　　不少的书院先生们都感觉到萧墨提出的「心即理」「知行合一」为核心的「心学」会非常危险。
　　这与如今的「格物穷理」「向外求天理」差异很大。
　　所以他们争相试图将萧墨辩倒。
　　但最后，他们别说是否定萧墨的「心学」了。
　　每个人都被萧墨说的哑口无言，乃至于有的先生最后道心不稳，当场吐出一口鲜血，境界摇摇欲坠。
　　不少旁听的学生一开始觉得自己的老师说什幺都是对的，但是听闻萧墨的辩学之后，觉得自己的老师似乎又是错的，他们陷入了迷茫。
　　逐渐的，萧墨的名声越传越开，乃至有的儒家书院听到萧墨要来之后，他们愿意接受他住几日，但是拒绝与萧墨辩学。 
　　大多数的儒生认为萧墨的「心学」是错误的。
　　认为萧墨的心学在一定程度上弱化了经典研读与经验知识积累。
　　认为「心外无物」「心外无理」虽旨在破除教条束缚，但过度强调心的本体地位，可能消解客观规律与外部世界的实在性。
　　甚至可能会导致后人脱离具体知识与社会实践，空谈「现成良知」。
　　有很多儒生闻声而来，与之进行辩学，要从根本上抨击萧墨的「心学」。
　　可是最后，萧墨依旧赢了。
　　萧墨强调「事上磨练」「知行并进」，反对离事空谈，知与行，需要齐头并进，如同两只脚走路。
　　并且萧墨认为心学在一定程度，乃是理学之补充，是理学最后完整的体现。
　　时间一晃，十年的时间过去。 
　　萧墨也记不清自己走过多少书院，参加过多少次的辩学。
　　但是萧墨在一次又一次的辩学以及游历人间之后，对于「心学」理论越发完善，甚至萧墨已经准备开始着书立说。
　　而万法天下，绝大多数的儒生哪怕是没有了解过心学，也都听过心学。
　　甚至还有一些儒生对心学产生了兴趣，想要去学习心学，想要认识这究竟是什幺样的一种学问。
　　但是大多数的书院都将「心学」视为一种禁忌，禁止书生们讨论。
　　还有不少的老学究将这一件事上报给儒家学宫，要求儒家学宫对于萧墨进行约束，禁止萧墨辩学，不准天下学子讨论心学。
　　儒家学宫的态度却很开放。
　　儒家学宫发了一个公告，意思大致就是——若是你想要让心学消失，那就是去与萧墨辩学，将萧墨的心学击破。 
　　不过。
　　虽然萧墨的心学在万法天下引起了很大轰动，但最让人在意的事情，依旧是人族与妖族的大战。
　　人族和妖族对峙了这幺多年，和谈了这幺多次，拉扯了这幺长时间，终于要开战了。
　　北海确实是有不少的主战派，想要和妖族天下一起进攻万法天下，但全部都被白如雪给压了下来。
　　且白如雪公开声明——「北海不介入人族与妖族的大战，两不相帮」。
　　人族大军若是想要借道北海，北海也会让路，给他们让出一片战场。
　　但是依旧有很多人不信任北海，认为北海只不过在做样子而已，为的就是在关键时候背后捅一刀。
　　而且还有人透露出来，萧墨身边的白如雪就是北海之主，而萧墨就是人族的叛徒。
　　萧墨心学其最根本的目的，就是去坏天下儒生的道心，降低万法天下的战力。 
　　对于这一些说法，萧墨根本就不在意。
　　反而是白如雪有时候会气呼呼地在院子里走来走去，骂着：「这一些腐朽的老东西，怎幺能如此无耻？辩学不过，就以这种流言蜚语中伤！」
　　一般这个时候，萧墨都得好好安慰一下如雪的情绪。
　　其实对于这一些流言蜚语，萧墨早就预料到了。
　　首先如雪的身份不可能一直瞒住。
　　其次就是「心学」影响越来越大了，甚至自己都有了一些追随者。
　　再者，不是所有的读书人都是正直的，都是光明磊落的。
　　无论是哪一类人，其中都会有小人存在。
　　「好了如雪，别生气了。」
　　这一天，白如雪照常生气后，萧墨笑着揉了揉如雪的脑袋。 
　　「这一次前往断崖书院辩学完之后，我们就回欢渔村住一段时间吧。」
　　「真的吗？」听着萧墨的话语，白如雪眼眸瞬间亮起。
　　虽然说跟萧墨看遍千山万水的生活很不错。
　　但是现在局势越发紧张，白如雪这些天收到小青的信件，最多半年之内，两座天下这次必然开战。
　　白如雪觉得需要带萧墨躲一躲。
　　「真的。」萧墨笑了笑，「这幺多年了，我也该给你一个交代了。」
　　「诶？」白如雪愣了一下，随即脸颊通红，低着头揉搓着小手，「你你说什幺呢」
　　萧墨走上前，拉过女子的小手：「我没有什幺贵重的东西，等我写完这本《知行合诠》，以此当做聘礼，可好？」
　　「哪有用书当聘礼的。」白如雪轻声嘀咕道。 
　　「呃好吧，那我再想想其他的。」
　　「不用。」
　　白如雪擡起头，脸颊的羞红已经蔓延到细腻的脖颈。
　　「你本来就是一个穷书生
　　也没什幺钱。
　　这一次.
　　就许你用书当聘礼」
　　(本章完)

第121章 这人族妖族的第一场大战，就先从屠
　　第121章 这人族妖族的第一场大战，就先从屠龙开始！（求月票）
　　清晨，神拳宗，主峰峰顶。
　　如同往常一般，神拳宗宗主武天海正在打拳。
　　随着武天海的一招一式打出，峰顶之上拳风阵阵，天上的白云也被带动，从而改变着形状。
　　最终，武天海一拳递出。
　　「轰！」
　　一声巨响于山间不停地传荡。
　　于他面前两百丈的那座山峰，峰顶骤然碎裂，碎石峰顶不停地滚落。
　　「呼」
　　武天海收起拳势，缓缓站起了身。
　　「啪啪啪。」
　　掌声在武天海的身后响起，伴随着掌声传来的，还有一个男子夸赞的声音：「没想到啊，武兄你的拳道造诣，已经是如此登峰造极，武兄不过随意的一拳，竟然就轰灭了一个山顶。」 
　　武天海转过身，看着自己的好友，笑着道：「这根本就不算什幺，随便一个元婴境的武修都能做到，只是不知道陈兄找我，有什幺事情啊？」
　　红莲宗宗主陈新城笑了笑：「难道我就不能是找武兄你喝茶聊天吗？」
　　「哈哈哈，得了吧，你这个家伙，通常都是无事不登三宝殿，更不用说今日如此吹捧我，说吧，来找我究竟是有什幺事情？」武天海大笑道。
　　「好吧，还真的是什幺事情都瞒不住武兄。」陈新城摇了摇头，「既然如此，那我也就不跟着武兄绕弯子了，我来此，是想要和武兄你一起做一件大事的。」
　　「一件大事？」
　　陈新城眼眸炙热地看着武天海：「武兄可否想要进入到飞升境？」
　　「哦？」武天海眼眸虚起，「怎幺说？」
　　对于武天海来说，陈新城说的都是废话，身为一个修士，谁不想到达飞升境？
　　进入到飞升境之后，便是整个天地的最强者，只要你不想死，没有人能够让你死！
　　但是当一个人随随便便问你「想不想进入飞升境」的时候，这个人不是想要害你，就是他有什幺机缘，想要你一起去夺。
　　而自己和陈兄的交情极深，甚至年轻时候一起出生入死过，他要害自己的可能性不大。
　　「如今武兄已然是仙人境巅峰，距离飞升境不过是一步之遥罢了，北海有八条蛟龙，而且北海之主白如雪不仅仅是仙人境中期，传闻更是得到过真龙精血，体内血脉近乎完全返祖。
　　若是以这九条蛟龙精血浸泡，再配以龙心，武兄你的境界必然更上一层！
　　这飞升境，陈兄指日可待！」
　　陈新城越是说着，眼眸就越是炙热。 
　　但是武天海听着他的话语，已经是皱起眉，叹了口气道：
　　「我还以为陈兄说的是什幺事情。
　　关于陈兄说的这一些，我自然知道，但是陈兄啊，如今北海将要与我们万法天下达成契约，这一次带头与北海签订契约的人，就是儒家学宫。
　　契约签订之后，北海将会保持中立，两不相帮。
　　有了如此名分，我们该如何向北海发难？
　　更不用说北海之主和那八条龙王可不是吃素的，难不成陈兄觉得我们想杀就能杀吗？」
　　武天海还以为是什幺事情，原来是好友想要打北海的主意。
　　自己以前又不是没有想过。
　　若是自己能够得到白如雪等蛟龙的精血龙心，自己肯定是能够突破瓶颈。
　　但问题是，这怎幺可能？ 
　　以北海的规模，哪怕自己和红莲宗联手，都不够人家看的。
　　「呵呵呵」
　　陈新城笑了一笑。
　　「若只是我们两个宗门，我自然是不会对北海有想法，但是陈兄，万一是十几个仙人境的宗主带着自家的长老一起前往北海呢？」
　　「.」武天海眉头皱起，「陈兄你的意思是。」
　　「就是字面意思。
　　哪怕是儒家学宫决定要代表万法天下和北海签订契约，那又如何呢？
　　儒家学宫内部对于北海的态度，很多人都不尽相同，更不用说万法天下的不少宗门也都对龙族虎视眈眈。」
　　「陈兄你是说，这一次万法天下和北海的契约，签不成了？」武天海摩挲着手指，眼中带着跃跃欲试的欢喜。
　　陈新城没有正面回答，只是笑着说道：「第一次的人妖大战，龙族投靠妖族天下，最后万法天下大胜后，人族先圣们封锁住了龙族气运。 
　　此后每当有蚺蛇走江渡劫，我们人族修士必然截杀，日积月累，龙族与我们人族仇怨太深太深。
　　如今，虽然说龙族一条真龙都没有，只有一个仙人境的白如雪坐镇。
　　但实际上，白如雪很可能会成为一个变数，带领龙族走向万年之前的辉煌。
　　若白如雪真到了飞升境，龙族气运枷锁将会被打破，届时龙族强盛之后，谁敢保证龙族不会算帐呢？
　　龙族可是非常记仇的。」
　　武天海笑了一笑：「按照你这幺说，看来儒家学宫之中，有不少人想要对白如雪动手了。」
　　「没错。」
　　陈新城也不绕弯子了，直接说道。
　　「趁着龙族气候未成，万法天下若是将北海龙族全杀了，其他三海的那三四条蛟龙根本就不用担心。 
　　事成之后，先不说北海之中有多少宝物。
　　龙族本身就全是宝，都可以让武兄你成为一个飞升境修士，大大增强我人族战力。
　　如今人妖之战再开，儒家学宫已经派人去和北海签订契约，但这一场契约，必然签订不成。
　　北海想要保持中立，但是北海忽略了一点。
　　想要保持中立，也要有足够的实力。
　　单单凭藉一位仙人境，是不大够的。
　　这一次龙族灭尽，龙族至少万年时间内，都出不了第二个白如雪。」
　　听着陈新城的话语，武天海摇了摇头：「想必这一些事情，都是儒家学宫的那一些老东西想出来的吧？那一些老东西口口声声仁义道德，实际上下起手来，比谁都脏，比谁都狠。」
　　「话可不能这幺说。」陈新城走上前，「儒家学宫的那一些老先生只是一心想着我们人族嘛。」 
　　「所以武兄如何说？」陈新城邀请道，「武兄是否要跟我一起去北海一趟？」
　　「那就走！」
　　武天海没有任何的犹豫。
　　「这人族妖族的第一场大战，就先从屠龙开始！」
　　(本章完)

第122章 法天下，连中立的机会都不给我们北
　　第122章 法天下，连中立的机会都不给我们北海啊（求月票）
　　北海中心的海面之上，站着北海的八位龙王以及若干虾兵蟹将。
　　最前方的小青擡头看向天边。
　　她正在等着儒家学宫的那一些书生前来。
　　「小青姐，我们真的要和儒家学宫签订契约吗？」秦巧巧走上前，问着小青姐。
　　「这是陛下的意思。」小青缓缓开口道。
　　「小青姐，我觉得人族不可信。」甄云走上前，眼中带着杀意，「人族与我们龙族仇怨太深，人族怎幺可能会相信我们真的中立，我们又怎幺能保证人族不对我们下黑手呢？」
　　何晓点了点了头：「小青姐，我也是这幺想的。」
　　听着他们的话语，小青神色带着些许凝重。
　　其实不仅仅是他们这幺想的而已，小青也是这幺想。
　　甚至连天真的姐姐都不相信人族可靠。
　　但为何姐姐依旧选择和人族签订契约。
　　一方面是因为萧墨，姐姐对人族还保留最后的善意。
　　且当年在石桥村的那段生活，一直都是姐姐最珍贵的回忆。
　　所以相比于寻常妖族，姐姐对于人族其实是更亲近的。
　　另一方面就是姐姐想要尽全力保留北海。
　　因为无论站在哪一边，北海都必须要与另一边作战，对于北海来说，只要选边站队，北海都将会有无尽的损失。
　　与其如此如此，倒不如两不相帮。
　　反正北海也没有想要扩张的想法，只想要守好自己的一亩三分地便可。 
　　现在让小青唯一担心的是，北海真的有那资格做到两不相帮吗？
　　「我知道你们的意思。」
　　小青看了他们一眼，沉声说道。
　　「也知道你们对于人族的仇怨，同样，除了萧墨之外，我也不喜欢其他任何的人族，但是，这场大战关乎我们北海的存亡，无论我们站在哪一边，都可能导致北海覆灭。
　　两不相帮是我们最好的选择。
　　但姐姐也说了，人族狡诈，我们必须保有警惕，对于人族也不能全信，听到了吗？」
　　「是」
　　（请记住????????????.??????网站，观看最快的章节更新）
　　其余七龙王虽然很不想和万法天下和谈，恨不得将万法天下的修士剥皮抽筋，但陛下已经下定决心，自己也没办法再说什幺。 
　　「准备一下吧，儒家学宫的人来了。」小青缓缓说道。
　　众人擡起头望去，儒家学宫的书生们飞了过来。
　　「见过小青姑娘，见过诸位龙王了。」
　　此次负责谈判的人，乃是儒家学宫的一位祭酒，名为方山，玉璞境。
　　在他的身后，是七个儒家的儒家司业，境界都在元婴境。
　　双方的人数和境界都相同，儒家学宫这幺做，也是为了表示自己并没有敌意。
　　「见过方先生了。」小青欠身一礼，「龙宫已经为诸位准备好了酒席，还请随我入皇都吧。」
　　「那就麻烦了。」方山点了点头，满脸的善意，感觉他就是为了打好双方关系而来。
　　「方先生请。」
　　「小青姑娘请。」 
　　小青带着贵客进了皇都，在龙宫的外殿好好地招待。
　　为了体现北海对于万法天下关系的看重，这一次的接待，按照最高的规格。
　　龙宫中，方山看着面前的山珍海味，再看着面前蚌女鲛人的舞姿，一时间有些感慨。
　　他举起酒杯，对着坐在最前方的小青敬道：
　　「小青姑娘，老朽敬姑娘一杯，其实老朽也知道，北海对我们人族，有着不少的仇怨，这一次北海哪怕只是选择中立，也都是非常不易之事。
　　此次人妖之战结束之后，若是我们万法天下还在的话，希望能够和北海建立更多的联系。」
　　「方先生客气了，若真的到了那个时候，我们也希望能和万法天下多一些合作。」小青客套性地笑了一笑。
　　方山看向身边的弟子。
　　一个书院司业将契约拿了出来。
　　一份放在老师的面前，另一份递给小青。
　　「这是我们儒家学宫拟定的契约，小青姑娘可看一看，若是小青姑娘没有意见的话，我们便是可以签署了。」方山说道。
　　小青认真翻动着这份与北海的契约，确实没有什幺问题。
　　可是就当小青拿起笔签上姐姐的名字，正要按血印的时候。
　　突然，方山捂住了自己的心口，他的脸色极其难看。
　　「方先生？」小青吓了一跳，连忙站起身。
　　「小青姑娘.」方山的眼睛布满血丝。「他们.衣冠禽兽」
　　方山话语刚刚落地，便是化为一滩血水。
　　「祭酒大人！」其余的儒家司业吓了一跳，连忙站起身走上前。 
　　但是他们还没走几步，也是如同方山一般，吐出一口鲜血，不到一息的时间，众人皆是化为血水！
　　「小青姐，这」
　　霞梧呆呆地看着面前的一幕幕，不知道发生了什幺、
　　「衣冠禽兽.」小青紧紧捏着手中的毛笔，重重一叹，「万法天下，连中立的机会都不给我们北海啊。」
　　与此同时，北海百里之外的高空中。
　　儒家学宫一位「陪祀圣贤」冷冷地看着那宽阔的海域。
　　在他的身后，是招募而来的各宗宗主与长老，共计五百人。
　　在他的面前，共计八幅画像逐渐燃烧。
　　这八幅画像所画的，便是此次出使北海的八人。
　　方山等人出行之前，这位儒家圣贤便在他们的身上下了咒术，再配合万毒宗的镇宗之宝——化神酒。 
　　当他催动咒语时，哪怕是玉璞境的方山，都得形神俱灭。
　　「老师」一位学宫大祭酒走上前，看着那燃烧为灰烬的画像，「师弟他」
　　「方山等人出使北海，却惨遭北海暗算，八人皆是死去，我等感受到方山命火消失，立刻赶往北海，没想到北海余孽早已投靠妖族天下，我等与北海开战，剿灭北海妖族！」
　　名为丁沉的儒家圣贤沉声说道，声音传遍每个人的耳边。
　　丁沉拍了拍自己大弟子的肩膀：「陈冉，不要让你的师弟白白牺牲了。」
　　陈冉深呼吸一口气，深深作揖一礼：「是！老师！」
　　陈冉转过身，对着各宗宗主长老齐声喊道：
　　「北海妖族已投靠妖族天下！
　　还请诸位随我一起，屠灭北海！」
　　(本章完)

第123章 老夫就只能多有得罪了
　　第123章 老夫就只能多有得罪了
　　断崖书院，坐落于川蜀之地。
　　作为儒家学宫之下的四大书院之一，断崖书院的名声自然极为显赫。
　　不过，相较于其他三大书院，断崖书院的风气显得更加循规蹈矩，其门下的书生大多崇尚古风，热衷于追寻古学。
　　换而言之，断崖书院的书生们普遍显得更为古板，对于新事物的接受程度相对较低。
　　尤其是在萧墨创立心学，并且心学声名鹊起之后，断崖书院对其大加抨击。
　　他们甚至希望萧墨能够来断崖书院进行辩学。
　　因为他们内心充满了十足的把握，坚信能让萧墨灰头土脸地败退离开，从此再也不敢宣扬心学。
　　所以，当萧墨踏足断崖书院时，书院的每个人都摩拳擦掌，跃跃欲试，仿佛萧墨是他们等待已久的猎物一般。 
　　白如雪甚至觉得那些书生看向自家萧墨的眼神，都隐隐透着一种绿油油的光芒。
　　这川蜀之地的书生们，总给她一种颇为怪异的感觉。
　　负责接待萧墨的断崖书院书生，将他引至书院内一片湖泊的岸边。
　　此刻，湖边的草地上已经盘坐着上千名书生，此外还有不少书生站在稍远处围观。
　　这些书生中，既有从其他书院远道而来的，也有断崖书院新入门的弟子，大多都是来此凑个热闹。
　　萧墨在坐垫上跪坐端正，面带微笑道：「不知哪位兄台愿与我先行辩学？」
　　「老夫先来！」断崖书院的一位书院山长应声而出，沉稳地坐在了萧墨的对面。
　　「请。」萧墨做了一个「请」的手势，示意对方先行发言、提出质疑，这场辩学便正式拉开了帷幕。 
　　这位书院山长甫一开口便火力全开，言辞犀利，仿佛积压了满腔的怒火，气势汹汹地想要击垮这个离经叛道的书生。
　　辩学伊始，萧墨与这位书院山长确实是你来我往，交锋激烈。
　　然而很快，这位书院山长便逐渐显露出力不从心之态，面对萧墨层层递进、逻辑严密的理论阐述，竟一时不知该如何反驳。
　　他的回答开始变得磕磕巴巴，最终竟至哑口无言，甚至脸色苍白，道心剧烈动摇，只能黯然离场。
　　他那迷茫的眼神中充满了对自身学问的深深怀疑。
　　紧接着，第二位辩学者上场应战。
　　如此这般，一连五天五夜。
　　从断崖书院的普通教书先生到学宫司业，再到地位尊崇的学宫祭酒。
　　萧墨不知辩倒了多少位前来挑战的学者。 
　　除了断崖书院的院长本人尚未下场之外，萧墨几乎已经和书院上下所有先生都较量了一遍。
　　断崖书院院长之所以没有下场，并非出于不愿以老欺小的顾虑——毕竟学问之道，达者为先，学识深浅与年龄大小本无必然关联。
　　他之所以一语不发，是认识到萧墨「心学」体系的精妙与成熟。
　　他看出萧墨所倡「学以致用」、「知行合一」等核心思想，恰恰是对传统理学流弊的一种深刻补充与完善。
　　他心知肚明，即便自己亲自下场，最终恐怕也只能草草收场。
　　既然如此，自己又何必自取其辱呢？
　　「今日之后，萧墨的『心学』根基，几乎已经宣告大成了。」
　　不远处，断崖书院院长凝视着萧墨的身影，长叹一声，对着身边的亲传弟子说道。 
　　「待他此番游历结束，回去闭关潜心整理这一路辩学所得，最终着书立说之时，怕是真要开创出一条全新的儒道了。」
　　众弟子听到老师竟给予萧墨如此之高的评价，个个都惊愕得愣住了神。
　　开创出一条全新的儒道！
　　这意味着老师认定萧墨的「心学」绝非旁门左道，而是具备极其重大的实际意义，其价值非凡，甚至有可能让萧墨成为新一位名垂青史的儒家圣人。
　　这「圣人」之誉，并非儒家学宫所能册封的头衔，而是指当萧墨真正走到那一步时，将引动天地间的大道文运的共鸣，从而一跃成为飞升境修士。
　　「不知是否还有哪位兄台，愿意上前与萧某一辩？」
　　萧墨缓缓开口问道，他的声音虽然不高，却异常清晰地传入在场每个人的耳中，甚至仿佛带着某种力量，直抵每个人的内心深处。 
　　但没有一个人再度上前。
　　正当断崖书院院长准备当众承认断崖书院已然认输之际。
　　一道传信飞剑破空而来，精准地飞射到他面前。
　　断崖书院院长伸手接住飞剑，心头不由得微微一惊。
　　这飞剑乃是儒家学宫专门用于传递十万火急情报的法器。
　　他不敢怠慢，连忙从飞剑剑身取下内藏的信函。
　　目光扫过那白纸上的黑字，断崖书院院长心头猛地一沉。
　　他一遍又一遍地反复阅读着信函内容，几乎怀疑自己是否看错了字。
　　湖边的草地上，萧墨见确实已无人再上前挑战，便站起身，对着飞在半空中的断崖书院院长恭敬地作揖一礼：
　　「院长大人，看来贵书院已无人愿与萧墨辩学，萧墨便先行告辞，不再叨扰贵院了。」 
　　「萧师侄才学惊世，老夫着实佩服，未来前途不可限量，老夫静候师侄着书立说、名扬天下之日。」断崖书院院长神色复杂地看着萧墨，语气平静地说道，「师侄请自便，不过，还请白姑娘暂且留下。」
　　「嗯？」萧墨闻言，疑惑地转头看了一眼身边的白如雪。
　　白如雪同样一脸茫然，不解地摇了摇头。
　　萧墨目光重新投向院长，问道：「不知院长留如雪在此，所为何事？」
　　断崖书院院长深深叹了口气，举起手中的信函，以灌注了修为的声音朗声宣读道：
　　「学宫祭酒方山大人，率领七位学宫司业前往北海签订协议，不幸遭北海妖族设伏围困，惨遭杀害！
　　『陪祀圣贤』丁沉已亲率五百名修士精锐前往北海镇压，正与北海妖族血战。
　　学宫令：北海叛乱，着即捉拿北海之主——白如雪！」 
　　话音落地，断崖书院院长目光转向萧墨，带着深深的无奈道：「萧师侄，这便是老夫不得不留下白姑娘的原因了。」
　　「绝无可能！」白如雪闻言，猛地踏前一步，声音陡然转冷，斩钉截铁道，「其中必有阴谋！我妹妹绝不可能做出这等事！」
　　「个中缘由，老夫亦无从知晓，但学宫之命不可违，还请白姑娘暂且留步。」
　　「本姑娘若是不愿留下呢？」
　　「那……老夫就只能多有得罪了。」
　　断崖书院院长缓缓摇头，不再多言。
　　只见他衣袖轻挥，刹那间，翻涌的书卷之气竟化为无数条闪烁着微光锁链，如灵蛇般迅疾无比地朝著白如雪缠绕捆缚而去。
　　(本章完)

第124章 放你娘的狗屁！
　　第124章 放你娘的狗屁！
　　面对那朝自己缠绕捆缚而来的书卷锁链，白如雪眉头紧蹙。
　　就在她正要运转妖力抵抗之际，一条墨色凝成的威严长龙自萧墨身边冲天而起，撞向锁链，瞬间将那数条灵力锁链撞得粉碎。
　　萧墨迈步上前，对着断崖书院院长陆潮郑重作揖一礼，沉声道：「院长，此事必有误会！」
　　「有无误会，容后再论也不迟。」陆潮摇了摇头，对着书院的先生们下令道，「将其拿下！」
　　断崖书院的诸位先生们闻言，互相交换了一个略显迟疑的眼神。
　　尽管他们并不清楚事情原委，但院长的命令不容置疑，他们迅速朝着白如雪与萧墨二人围拢逼近。
　　「吼呜！」
　　一声震彻天地的怒吼响起。 
　　白如雪瞬间显化出庞大威严的雪白蛟龙真身。
　　伴随着这声龙吟，一股沛然的龙威扩散开来，瞬间将围拢上来的书院先生们震得身形不稳，纷纷后退散开。
　　「萧墨，小青她绝不可能做出那种事情，此事背后定有隐情，我们先走！」白如雪巨大的龙首转向萧墨，声音急促而坚定。
　　「我知道。」
　　萧墨毫不犹豫地点了点头，身形一晃便跃上了白如雪那宽阔的龙首。
　　白如雪发出一声长吟，庞大的龙躯猛地一摆，腾空而起，朝着北方北海的方向急速飞去。
　　断崖书院院长陆潮望著白如雪远去的庞大身影，神色凝重地伸出手指，朝着她消失的云端遥遥一点。
　　刹那间，天空之上厚重的墨色云层疯狂汇聚、翻涌。
　　云层最终凝聚成一柄巨大无匹、散发着凌厉杀伐之气的墨色巨剑，直指白如雪。 
　　半空中的白如雪只是冷漠地回眸瞥了一眼那袭来的巨剑。
　　随即那覆盖着坚硬鳞片的巨大龙尾猛地一甩！
　　「轰隆！」
　　一声巨响传开。
　　那柄由浩然正气凝聚的墨色巨剑被龙尾硬生生抽得粉碎，化作漫天墨色光点消散。
　　紧接着，又一声更为嘹亮、充满警告意味的龙吟响彻天地，白如雪庞大的身影彻底消失在天际云端。
　　「不必追了。」
　　眼看几位书院先生追击而去，陆潮缓缓擡手，沉声阻止道。
　　「老师，这……真的不追了吗？」
　　一位亲传弟子侍立在陆潮身边，神色忧虑地低声询问。
　　「不必了。」 
　　陆潮缓缓摇头，目光深邃地望着北海的方向。
　　「此事确实透着诸多蹊跷，虽然老夫也不知儒家学宫高层究竟在谋划什幺，但我断崖书院，此刻只需做个样子便足够了。」
　　高天之上，白如雪驮着萧墨，御风朝着北海的方向全力飞去。
　　无论是龙背上的萧墨，还是全力飞行的白如雪，两人的心神都极为凝重。
　　「如雪。」萧墨的声音透过呼啸的风声传出，「待会儿若真到了动手的地步，不必有什幺顾忌，你全力出手便好。」
　　白如雪巨大的龙身在空中微不可察地顿了一下，随即低沉而郑重地回应：
　　「萧墨，我明白了，不过萧墨，等等我会先找个地方把你放下来，北海那边恐怕已是凶险万分。」
　　「没必要。」
　　萧墨的语气异常坚决。 
　　「我如今也有元婴境修为，多少能帮上些忙。
　　况且，我是齐先生的弟子。
　　老师他身为儒家学宫宫主的师弟，在学宫总还有几分薄面，他们不敢真的对我如何。」
　　「好吧……」白如雪知道萧墨的性子，明白自己劝不动他，只能无奈应下，但仍不放心地叮嘱道，「但若真的遭遇变故，你千万不可轻易出手。」
　　「到时再看情形吧。」萧墨并未直接答应，只是给出了一个模棱两可的回答。
　　白如雪不再多言，全力运转本命神通，速度陡然再增。
　　仅仅一个时辰多一点，那辽阔无垠的北海地界便已出现在他们视野之中。
　　一阵带着咸腥味的海风迎面吹来，萧墨和白如雪同时皱紧了眉头。
　　风中，夹杂着一股浓烈到令人作呕的血腥。 
　　与此同时，一阵阵狂暴紊乱的灵力波动，如同涟漪般从北海的中心不断荡开。
　　他们继续朝着战场中心飞去，眼前所见令他们心头更加沉重。
　　原本湛蓝清澈的海水，此刻竟已被大片的鲜血染红，海面上密密麻麻漂浮着无数海妖的残破尸体。
　　「萧墨……你还是不能去。」白如雪缓缓开口道。
　　随着白如雪话语落地，海水毫无征兆地冲天而起，形成一个水牢，将萧墨困在其中。
　　「如雪，放我出去！」萧墨皱眉道。
　　「萧墨。」白如雪看向萧墨，眼中满是温柔，「我去去就回」
　　语毕，白如雪不再有丝毫停留，庞大的龙躯在空中猛地一个盘旋，化作一道白色流光。
　　在白如雪急速迫近的视线中，她清晰地看到数个巨大无比、闪烁着刺目光芒的法阵正在苍穹之上缓缓旋转、扩张，散发出毁灭性的气息。 
　　法阵之下，一条遍体鳞伤的青色蛟龙正发出不屈的嘶吼，朝着那压顶的法阵悍然冲去。
　　尽管这青蛟身上伤痕累累，巨大的鳞片多处剥落，露出血肉，但她那双青色的竖瞳之中，没有丝毫怯懦。
　　「轰隆！！！」
　　高悬的法阵中央，一道粗壮得如同山岳般的恐怖雷霆，带着撕裂空间的威势，朝着下方伤痕累累的青色蛟龙当头劈落。
　　以小青如今的状态和境界，根本无力抵挡这致命一击！
　　千钧一发之际，白如雪挡在了妹妹的身前，她猛地张开龙口，一道凝练到极致的龙息喷薄而出，瞬间撞上那道灭世雷霆！
　　「轰！」
　　冰寒龙息与狂暴雷霆猛烈碰撞，爆发出刺眼的白光。
　　龙息不仅瞬间将雷霆湮灭，其余势不减，狠狠冲击在苍穹的法阵之上，将那巨大的法阵硬生生冲破了一个缺口。 
　　「姐姐……你快走！」小青看到挡在身前的熟悉身影，巨大的龙目中却没有丝毫喜悦，反而充满了担忧与焦虑。
　　「想走？哼，已经来不及了！」
　　丁沉脚步缓缓上前，居高临下地俯视着她们。
　　「你们儒家学宫究竟是何用意？！」
　　白如雪强压着胸中翻腾的怒火，声音虽如同寒冰，但随着她的怒意，整个北海掀起了滔天巨浪。
　　「我万法天下诚心诚意与北海签订契约，本欲双方相安无事，可万万没想到，你们北海设伏杀害我师弟，屠戮我儒家学宫弟子！」
　　「放你娘的狗屁！」
　　小青气得龙躯颤抖，不顾伤势怒吼道。
　　「分明是你们这些伪君子不想我北海保持中立，为了将我北海妖族赶尽杀绝。 
　　你们竟连自己的同门弟子都狠心毒杀，再栽赃嫁祸于我北海！
　　如此心狠手辣，不择手段，难道就不怕遭天谴吗？」
　　听着儒家这位「陪祀圣贤」丁沉与自己妹妹的对质，白如雪心中明白了事情的真相。
　　「哼，多说无益！尔等妖孽，伏诛便是！」
　　丁沉冷哼一声，双手迅速掐动法诀。
　　只见一个古朴沉重的剑匣，闪烁着幽光，从其宽大的儒袖之中缓缓飞出。
　　「请斩龙剑！」
　　剑匣「铮」的一声自动开启。
　　刹那间，一股令天地都为之色变的恐怖威压弥漫开来。
　　一柄通体玄黑、造型古朴、剑身仿佛流淌着暗红血光的巨大长剑，缓缓自剑匣中升起。
　　这柄长剑散发出的气息，让白如雪等蛟龙都感到惊悸与恐惧，如同遇到了与生俱来的天敌。 
　　天下各处桥梁之下悬挂的所谓「斩龙剑」，其原型皆源于此。
　　换句话说，儒家学宫供奉的这把无上仙兵，正是普天之下所有斩龙剑的始祖。
　　传闻在第一次惨烈的人妖大战时期，诸子百家倾尽全力，集合无数天材地宝，方才合力铸造了这把专为屠戮龙族而生的绝世凶兵。
　　此剑之下，曾染过五六条上古真龙之血，更斩杀过数不尽的蛟龙。
　　「你们都走！」
　　白如雪对着妹妹等龙喊道。
　　「姐姐……我不走，要死一起死！」小青倔强地昂起龙首，不肯后退半步。
　　「吾等愿与陛下同生共死！」其余几位蛟龙一同喊道。
　　「你们留在这就是死！不要拖累我！都走！」
　　白如雪怒吼道，目光朝着来时的方向望了一眼，随即朝着丁沉这个衣冠禽兽扑杀飞去。
　　(本章完)

第125章 见过拂尘道长（求月票）
　　第125章 见过拂尘道长（求月票）
　　白如雪杀向丁沉的同时，斩龙剑朝著白如雪砍下。
　　白如雪没有与之硬抗，一个侧身躲过。
　　紧接着，这一把斩龙剑在空中打了一个回旋，继续朝着白如雪劈杀。
　　「吼呜！」
　　随着一声龙吟，一副真龙骸骨冲出水面，硬抗住了这一剑！
　　白如雪转头一口龙息，将几个玉璞境的修士抹除。
　　其余的几条蛟龙看着自己宗主奋战的模样，也很想上前帮忙。
　　但是他们更清楚，自己继续留在这里，很有可能就是帮倒忙，甚至陛下还要因为自己这些人而分心。
　　「走！」
　　小青下定决心，对着其余蛟龙喊道。 
　　众龙看了自家陛下一眼，很快钻入海底。
　　「孽畜，休想离开！」
　　其余一些宗主想要截杀，但是白如雪彻底激发龙宫法阵.
　　北海龙宫法阵在大战一开始就开启了，也就是在龙宫法阵的加持之下，小青等人才能抵挡这幺多上三境的修士。
　　否则的话，最多只需要一个时辰，小青都将被扒皮抽筋。
　　而现在，白如雪完全催动龙宫法阵之后，虽然龙宫法阵不堪重负，即将裂解，但依旧催生一道道海水拦住了那些修士，并且护在北海众妖的周身，让他们迅速入海。
　　不少修士追了上去，势必要将这一些蛟龙斩杀！
　　与此同时，整个北海龙都剧烈震颤，龙都内的建筑在强大的冲击波下接连轰然倒塌。
　　万幸的是，大战刚起之时，龙都的百姓便已仓惶逃离了这片是非之地。
　　苍穹之上，真龙骸骨依旧与斩龙剑对峙着。
　　但斩龙剑毕竟是一把仙兵，而且对龙族有克制。
　　那真龙骸骨已经被斩龙剑砍了好几节，甚至有些龙骨都已经粉碎！
　　白如雪知道自己不能在这里硬抗。
　　对方人数众多，单单是仙人境修士就有十二位。
　　必须要个时机离开，今日之仇，日后再报。
　　但丁沉等人怎幺可能会让白如雪逃走。
　　十二位仙人境同时列阵，丁沉站在阵眼之处，将白如雪困住。
　　「吼呜！」
　　真龙骸骨怒吼一声，盘绕在主人的身边，一起凝视着人族修士。 
　　「杀了！」
　　随着丁沉的一声令下，众人皆是祭出自己的本命法宝，朝着白如雪镇压而去。
　　斩龙剑都不需要丁沉控制，当它感受到那剧烈龙威之时，便是刺向白如雪。
　　白如雪抵御众修士进攻的同时，顺手杀了两个仙人境宗主。
　　但也就是在这个时候，斩龙剑一剑刺过，穿透了白如雪的龙躯。
　　「吼呜！」白如雪一声怒吼，巨大的身躯朝着北海直直坠落。
　　白如雪知道自己将会死在这里。
　　她控制真龙骸骨坠入北海幽渊的一处禁地。
　　这一副真龙骸骨绝对不能被这些人族的禽兽得到！
　　白如雪坠到海面之上，巨浪翻涌。
　　当海浪平静之时，白如雪化为了人形，紧紧捂着自己的左腹，鲜血止不住地从她的左腹流出。 
　　距离白如雪五十丈的丁沉握着斩龙剑，高高举起，仿佛一个刽子手要对犯人斩首一般。
　　不过就当丁沉要一剑挥下的时候，一个身穿青衫的男子挡在了白如雪的面前。
　　看着不远处的那个男子，丁沉眉头皱起，冷声道：「你就是萧墨？」
　　「正是。」萧墨平静地看着对方。
　　丁沉眼睛虚起：「你是一个很不错书生，提出的心学老夫也有所了解，『心学』并不是小道，未来不可限量，老夫不想杀我万法天下的后辈翘楚，你若是让开，老夫当做什幺都不知道。」
　　「让不了。」萧墨摇了摇头。
　　「老夫最后说一遍，让开，你一个元婴境的修士，挡不住我。」丁沉凝视着萧墨。
　　但萧墨却依旧像是松树一般，挡在白如雪的前方，无论白如雪怎幺扯着萧墨的衣角，让他走。 
　　可萧墨始终都没有动过一下。
　　「老夫知道了.真的可惜了.既然如此，老夫就成全你们二人吧。」丁沉叹了口气，长剑布满炙热的火焰，仿佛上古时期残留在剑身上的龙血在不停地燃烧。
　　「唳！」
　　就在这此时，一声朱雀的鸣叫响彻千里。
　　丁沉举起斩龙剑的右臂被红色的符文锁住，这一剑始终无法挥下。
　　苍穹之上，一只朱雀携带着天火而来。
　　当朱雀落于现身的瞬间，那来飞升境的神兽血脉压得仙人境以下的修士喘不过气。
　　哪怕是仙人境的修士，都已经是汗流浃背，他们甚至生不出与之对抗的念头。
　　朱雀化为人形，落于萧墨的面前。
　　身穿道袍的拂尘掐念着手指，仅仅一息的时间，拂尘便算到北海发生了什幺。 
　　拂尘平静地看着丁沉，冷声道：「这一次，你们万法天下做的太过分了。」
　　「没想到是拂尘道长。」不像其他仙人境修士那般，丁沉面对拂尘，没有丝毫的恐惧，「拂尘道长消失四千年，没想到破关入飞升了啊，拂尘长老可是要帮北海？」
　　拂尘直视着丁沉的眼睛：「是的。」
　　语落，拂尘举起左手，指尖轻弹。
　　刹那间，上百道细如发丝的赤红火线，从拂尘道人的指尖迸射而出。
　　北海之上的所有修士，几乎是同时感到胸口一凉。
　　他们下意识地低头望去，只见一道纤细却致命的火线，无声无息地洞穿了自己的胸膛。
　　火线散尽，仙人境以下的修士形神俱灭。
　　十二个仙人境的宗主包括丁沉在内，皆是吐出鲜血，跪倒在地上。 
　　拂尘朝着丁沉走去，火焰在她的右手凝聚成长剑的模样：「北海本想中立，但你却趁着儒家学宫宫主闭关之时，擅作决定，企图覆灭龙族。
　　人族和妖族，就是因为有太多你们这种人和妖，所以至今才斗争不止，战争不休。」
　　拂尘举起手中长剑，一剑挥出，炙热的剑气划过海面，斩向丁沉。
　　但是一阵翻书风吹过，竟然将那一剑气化解。
　　一个身穿青衫的老书生踏空而来。
　　再一步踏出，老书生缩地成寸，站在了丁沉的身边。
　　丁沉意外地看着站在自己身边的老者。
　　儒家学宫宫主孔生没有理会丁沉，只是客客气气地对着拂尘行了一礼：
　　「见过拂尘道长。」
　　(本章完)

第126章 但是这一切，需要看萧先生（求月票
　　第126章 但是这一切，需要看萧先生（求月票）
　　「见过拂尘道长了。」
　　儒家学宫宫主孔生对着拂尘作揖一礼，神色带着些许的疲惫。
　　「这一件事确实是丁沉做错了，但老夫斗胆保他一命。」
　　拂尘看着这位万法天下德高望重的老人，开口道：「孔先生要保一个人，贫道就算想要杀他，也做不到。
　　但是孔先生，北海是不会忘记这一件事的。
　　本来人族和龙族的关系或许可以得到一定的缓和。
　　但总是有这种自作聪明之人。」
　　拂尘扫视着这一些宗门宗主：「接下来的人妖之战，诸位好自为之吧。」
　　语落，拂尘卷起萧墨与白如雪，化为一道流光，消失在天边尽头。 
　　只有一句话从天边远远传来：「若是尔等再追杀北海龙族妖族，贫道定会让诸位付出代价。」
　　「宫主.」
　　拂尘离开之后，丁沉站起身，神色复杂地看着儒家学宫宫主。
　　孔生转过身，叹了一口气：「我只不过是闭关半年的时间而已，结果没想到，你竟擅自惹出了这幺大的事情。
　　北海原本中立，最后被你逼反。
　　我万法天下仙人境修士一共五十位，结果现在十二位身受重伤。
　　除此之外，共计一百名玉璞境修士、四百名元婴境修士身消道陨。
　　你可知道你这次擅自行动，让我万法天下伤了多大的元气？
　　丁沉，你可知错？」
　　「我没错，错就错在我没有算到拂尘到了飞升境，竟然来到北海救了白如雪！」 
　　丁沉沉声道，那一双眼眸如同鹰隼一般。
　　「相比较之下，在我看来，宫主才不该答应与北海签订契约，龙族和人族矛盾极深，如今出了白如雪这幺一位北海之主。
　　虽说我人族先圣封锁了龙族气运。
　　但是谁知道白如雪能否化为真龙？
　　人族和妖族大战即将开启，若是唯有北海在养精蓄锐，大战结束之后，北海万一心怀鬼胎，这当如何？
　　若白如雪再度化为真龙，我人族圣贤对于龙族的封锁将尽数解开！
　　届时将会有不知多少条蚺蛇走江化龙，不知有多少条蛟龙渡劫化为真龙。
　　哪怕如今的白如雪真心想要中立又如何？
　　等到了以后，龙族气运起来，白如雪能够压制着得住四海吗？
　　四海的那一些真龙，又会听白如雪的话吗？」 
　　「但你是否想过，若是此次我们万法天下与北海签订契约，之后逐渐往来，关系能够得到改善？」
　　孔生也不生气，语气只是带着些许的失落。
　　「而且你杀了一个白如雪，又怎幺能保证不会出现第二个白如雪？
　　天无绝人之路。
　　你怎幺就知道龙族永远都不会起势？
　　你怎幺就知道我们人族永远都是强势的一方？
　　原本，白如雪心上人乃是人族，还是我儒家弟子，这本就是一个非常好的破冰机会。
　　结果你今日所做，将这一切都毁于一旦。」
　　丁沉：「.」
　　「我知道，不管老夫怎幺说，你心里都不会认错，你都只会认为自己是对的。」
　　孔生摇了摇头，重重一叹。 
　　「丁沉，你杀害同门，嫁祸龙族，破坏万法天下与北海之契约，这本是死罪，但是大战即将开始，你身为仙人境修士，应当发挥出用处，今日开始，你前往万里长城镇守吧。
　　等大战结束，若你还活着，我再亲自于你行刑。
　　对此，你可有异议？」
　　丁沉深呼吸一口气，转身离开：「无须宫主动手，我宁愿死于战场之上，多杀一些妖！」
　　孔生看着丁沉离开的背影，再看着站在海面上，脸色苍白的十二名宗主，孔生给予他们每个人一枚丹药，有助于他们修补伤势。
　　孔生平静道：「三个月内，人族与妖族必然开战，今日之事就罢了，诸位也前往万里长城镇守吧，诸位可有异议？」
　　「吾等听盟主之令。」
　　众人虽然同声应道，实际脸色极为难看。 
　　他们原本以为自己来到北海，能够得到偌大的机缘，结果到头来，自己什幺都没得到。
　　哪怕要去北海龙宫的宝库都没办法。
　　只要白如雪不死，龙宫宝库的禁制就打不开，否则里面宝物都将随着法阵湮灭。
　　结果，自己什幺都没得到的同时，还身受重伤，宗内的高层战力更是损失不少。
　　但是他们也没办法说什幺。
　　一年之前，万法天下举行人族同盟大会，推举儒家学宫宫主为人族盟主。
　　自己必须听他调遣。
　　更不用说如果不是儒家学宫宫主赶来，自己这一些人怕已经人头落地了。
　　孔生看着他们逐渐消失在天边，不由摇了摇头。
　　若是北海能够再起，这一些宗门，有一个算一个，怕以后日子都难过了，甚至灭宗也不是不可能。 
　　两日之后，当萧墨从空中落下，所处的地界位于荒芜之地的一座山峰上。
　　「师父，您回来了，诶？萧先生？白姑娘怎幺伤成这个样子？」
　　当李思思看清白如雪那苍白如纸的脸色和身上触目惊心的伤口时，吓得捂住了嘴。
　　「准备龙息丹、百草丸、再将那一朵万年雪莲拿出来，再打几盆养灵泉的水，为师要替如雪疗伤。」拂尘对着思思说道。
　　「好的师父，我马上去！」
　　李思思连忙跑进了旁边的一个小房间。
　　「等等我要为白姑娘褪衣，还请公子在屋外稍加等候。」拂尘将白如雪抱进了房间。
　　萧墨只看见李思思不断地进进出出.
　　每一次，她端着清澈的养灵泉水进去，出来时盆中都已染成了刺目的血红。 
　　足足一个时辰之后，拂尘这才从屋子内走了出来。
　　看着萧墨，拂尘打了个稽首：「尚未正式向公子介绍，贫道名为拂尘，乃是白姑娘的好友，而思思则是我的弟子。
　　如今白姑娘的伤势暂时算稳了下来。
　　但这只不过是权宜之计，斩龙剑的煞气已经进入到白姑娘的骨髓。
　　日积月累，白姑娘体内煞气会越来越重。
　　届时，不仅性命堪忧，那深入骨髓的煞气反噬之苦，更会让她……生不如死.」
　　「拂尘道长可有办法祛除煞气？」萧墨问道。
　　「有。」
　　拂尘点了点头。
　　「但是这一切，需要看萧先生。」
　　(本章完)

第127章 你不许骗我
　　第127章 你不许骗我
　　「但这一切，都需要看萧先生了。」
　　拂尘认真地看看向萧墨。
　　萧墨愣了一下，疑惑道：「拂尘长老直说便好。」
　　「斩龙剑当初锻造，乃是人族诸子百家的先圣们以三种神铁为基，以混沌火为炉，以人族气运开锋，最后融入人族怨恨。
　　而煞气的本质，就是人族对于妖族龙族的怨恨。
　　所以若是想要解开这煞气，只能用人族功德进行中和。」
　　「人族之功德？」萧墨眉头皱起。
　　「所谓功德，其实就是人族气运的另一种体现，也类似于一种香火。
　　当你救下一个人之后，这个人极有可能会对你产生一种感恩之情，而这感恩冥冥之中，会像是香火一般凝聚在你身上，这便是功德。 
　　直接救人能得人族功德，间接救人亦是可以。
　　如今人族大战在即，你守护人族，你所发挥出的作用，你守护人族的时间，以及你杀了多少的妖。
　　这一些都可以转变为人族功德。
　　归根结底，一句话来说。
　　所谓人族功德，就是你为人族做了多少，你做的这一切，救了多少人的性命。
　　只是这功德对于佛家有大用，对于其他修士则作用一般。
　　所以不少修士根本就不在意，甚至不知道。」
　　听着拂尘的话语，萧墨沉思了一会儿，大致明白了：「敢问拂尘道长，晚辈不知道要多少功德，才能够消除如雪体内之煞气？」
　　「很多很多。」
　　拂尘摇了摇头，从衣袖中取出一块琥珀，琥珀中蕴含着一块玄冰。 
　　「你带着这一枚琥珀在身上，你身上的功德越多，这一块琥珀中的玄冰便会不停地化水，等整块琥珀消失，或许，也就足够了。」
　　萧墨接过这一块琥珀，放在掌心看着。
　　拂尘看向萧墨的眼眸中带着几分的担心：
　　「萧先生，你乃是书院山长，贫道只是一个道门修士，并没有什幺资格对你说教。
　　但是有一些人生所感，贫道觉得还是需要说于你听。
　　萧先生若是觉得有理，便听一听，若是觉得无礼，当贫道在胡言乱语便可。」
　　「还请道长赐教。」萧墨谦逊地作揖一礼。
　　拂尘点了点头：「在妖族天下，人族地位极低，几乎为奴隶，几乎为口粮。
　　在万法天下，妖族亦是被用以炼丹，被用于制作各种法器，人人得而诛之。 
　　但是在妖族，也有一些妖族修士想要提高人族的地位，将人族纳为妖族天下的一份子。
　　而在万法天下，也有像是萧公子如此不计较人妖，只计较善恶之人。
　　无论是人族还是妖族，在贫道看来，都是差不多的。
　　人与妖有什幺区别呢？
　　真正区别的根本，不在于种族，而是在于心。
　　萧先生可否听过一个故事？
　　有个书生，曾经救了一只狐狸，书生将狐狸带回家，为她包扎伤口，给她吃喝，
　　但只因一天，书生做了一个梦，梦见狐狸把他全家老小都吃掉了。
　　书生醒了之后，便将狐狸杀死，以狐皮制成了围巾。
　　怕妖的人，比人更可怕。
　　怕人的妖，比未开智的凶兽更野蛮。」 
　　「拂尘道长是担心我因为如雪的事情，从而对人族完全失去信心，对人族产生憎恨？」
　　「是。」
　　拂尘直言不讳道。
　　「在人族，有像是丁沉如此偏执乃至于疯狂之人，在他们的眼里，妖族必须赶尽杀绝。
　　但是也有明辨是非，不谈种族，只论善恶之人。
　　还有无数的百姓是无辜的。
　　他们做错了什幺呢？
　　他们只是想要好好地活下去而已，但是大战却悄无声息地来到了他们的面前，有无数妖族对他们虎视眈眈，要将他们尽数屠戮。
　　而在妖族，也有不少的妖修反战，他们认为自己生活在妖族天下就足够了，何须开战？
　　可是这一些妖族却被大势胁迫，不得不上战场。 
　　面对人族，贫道希望萧先生疼爱世人，明辨人心，不愧天地。
　　面对妖族，贫道希望萧先生能够不把所有的妖族都当禽兽，或许有些妖族，会比人更像人。」
　　「受教了。」萧墨郑重行了一礼。
　　「无非是一些大空话而已。」拂尘摇了摇头，「萧先生进屋去吧，如雪应该快醒了，如雪醒了之后，会因为煞气感觉到剧痛，萧先生还请将这一枚丹药给如雪服下，之后如雪将会陷入沉眠。」
　　萧墨接过丹药，走进了木屋。
　　木屋的床榻上，面色苍白的女子正安安静静地平躺着，双手交叉迭放在平坦的小腹上。
　　萧墨坐到床头，平静地看着如雪。
　　没一会儿，白如雪眉头微动，弯而翘的睫毛轻颤着。
　　女子睁开金黄色的眼眸，一眨一眨地看着萧墨，随即嘴角轻轻勾起，笑得很是好看。 
　　「伤这幺重，还笑啊？」萧墨轻轻抚摸著白如雪银白色的发丝。
　　「因为一睁开眼看到的是你，我就很开心。」白如雪伸出手，握住萧墨的大手放在自己的心口。
　　不过没一会儿，白如雪眉头皱起：「萧墨，我感觉全身好痛啊」
　　「没事，拂尘长老说了，你吃下这一枚丹药就不痛了，来，我喂你吃下。」
　　萧墨扶起白如雪，让她靠在自己的怀中，将丹药放入至如雪的口中。
　　白如雪吞下之后，确实感觉舒服了很多。
　　但是白如雪却感觉到自己的意识好像越发昏沉。
　　「萧墨，我怎幺又想睡了啊。」白如雪晃了晃头。
　　「这一枚丹药有个副作用，就是嗜睡，没事的，睡一觉就好了。」
　　「那萧墨，你别走」白如雪紧握着萧墨的大手。 
　　萧墨笑了笑：「嗯，我不走。」
　　「你不许骗我」白如雪的眼皮越来越重，仿佛下一刻就会睡着一般。
　　「我从来不骗你。」
　　「萧墨.等我醒了，我们就在这隐居吧。」白如雪眼皮缓缓合上。
　　「好，都听你的。」
　　「我们把小青接过来，一起生活。」
　　「好，听你的。」
　　「萧墨.」如雪的声音气若游丝，像那风筝的线，似乎随时就要断掉一般。
　　「嗯？」
　　「我我好想嫁给你啊.
　　你.娶我
　　娶我好不好.」
　　随着最后一句话语落地，白如雪的眼睛最终合上，发出平稳的呼吸。
　　看着熟睡的少女，萧墨轻抚她银白色的发丝：
　　「好，我娶你。」
　　(本章完)

第128章 万里长城
　　第128章 万里长城
　　声声清脆的鸟鸣从树林中悠悠传来。
　　明媚的阳光透过窗沿，悄然爬上床榻，落在女子长长的睫毛与银白色的发丝之间。
　　她躺在床上，睡得异常安稳，恬静得如同一个小女孩。
　　萧墨坐在床沿，静静地看着熟睡的女子，轻轻握着她的手掌。
　　不知过了多长时间，萧墨将她的小手小心地放进被子里，仔细替她掖好被角后，才站起身，缓缓走出了房间。
　　屋外，拂尘与李思思正等候着他。
　　「往后的日子，如雪就有劳二位多加照顾了。」萧墨郑重地作揖行礼。
　　「还请萧先生放心。」拂尘点了点头，「不仅仅是如雪姑娘，过段时间，我会让思思去将小青一并接回来。」
　　李思思走上前一步，脸上带着担忧：「萧大哥，你现在就要动身去万里长城，参加那人妖之战吗？」 
　　「嗯。」萧墨回首，目光再次投向屋内沉睡的女子，「早些去为好，否则我怕来不及。」
　　李思思似乎还想说什幺，嘴唇动了动，但最终还是闭上了嘴巴。
　　萧墨向后退了一步：「墨，就此告辞了。」
　　拂尘颔首回应：「萧先生保重。」
　　「尽力而为。」
　　萧墨露出一抹淡淡的笑意，最后再次行了一礼，随即转身，身形化作一道流光，朝着万里长城的方向疾飞而去。
　　「师父，萧先生他……此行真的能积攒够那所需的功德吗？」李思思心中忐忑，望向师父。
　　拂尘微微摇头：「谁知道呢。」
　　李思思低下头，声音带着感伤：「白姑娘和萧大哥，他们真的好可怜啊，明明上辈子已经苦苦等待了那幺漫长的岁月，结果这辈子，竟然还要彼此继续等待。」 
　　「是啊。」
　　拂尘擡起头，目光深邃地望向苍茫天际。
　　「这天道，还要让他们等多久多长呢」
　　足足花了两个月的时间，萧墨才终于抵达了镇妖城。
　　镇妖城，乃是依托于万里长城后方建立的一座庞大城池。
　　虽名为城池，但其实际规模之广袤，堪比一个中等国度。
　　萧墨擡起头仰望，只见那高达千丈的巍峨长城，如同一条巨龙蜿蜒匍匐，延伸数万里，仿佛是天神执笔，在天地间画下的一道巨大分界线，将妖族天下与万法天下硬生生地隔绝开来。
　　步入镇妖城中。
　　乍看之下，这座城池似乎与凡俗人间的普通城镇并无太大差异。
　　街道上百姓熙熙攘攘，小摊小贩林立在街道两旁热情叫卖，客栈的店小二站在酒楼门口卖力地吆喝揽客。 
　　甚至还有青楼的女子穿着清凉的薄纱，露出大片雪白的肌肤，站在勾栏处不停地挥动着手中的香帕招徕客人。
　　然而，与凡间城镇最根本的不同在于，这镇妖城内往来行走的，几乎清一色全是修士，极少能见到寻常百姓。
　　就连那翠花楼中的女子，也皆是合欢宗的女修。
　　有的修士感到自身寿元将尽，闭关突破又无望，他们便会选择来到镇妖城，走下万里长城，深入妖族天下拼死搏杀，希冀能在生死一线的绝境中寻求突破的契机。
　　即便最终未能突破，能战死在沙场之上，对他们而言也是一种归宿。
　　此外，万法天下也有不少因犯下大错而被放逐至此的修士。
　　他们终生不得离开此地，只能在此镇守边疆，以赎己罪。
　　还有一些人，则是怀着寻找机缘的目的来到镇妖城。 
　　但凡敢于走下万里长城、斩杀妖族的修士，皆可获得相应的战功。
　　凭藉这些积累的战功，他们几乎可以换取任何想要的东西，甚至包括传说中的仙兵。
　　更不用说，亲手斩杀妖族，本身就能直接掠夺对方随身携带的各种宝物。
　　因此，久而久之，前来镇妖城的修士络绎不绝。
　　而眼下，由于大战即将全面爆发，妖族天下已在万里长城下屯集重兵，越来越多的修士，无论是否出于自愿，都被征召或主动前来此地镇守。
　　像万里长城这样至关重要的战略要塞，在万法天下还有另外两处。
　　一处是剑阁，
　　另一处则是位于北海的龙皇岛。
　　这三个地方，无论哪一个失守，万法天下都必将生灵涂炭，陷入浩劫。 
　　萧墨找了个牙行，表示自己要租一个院子。
　　最后，牙行伙计带着萧墨来到城北较为僻静的一个院子。
　　这个院子位置偏僻，远离闹市喧嚣，这正合萧墨心意。
　　然而，当萧墨准备付钱时，那牙行伙计却摆手不收。
　　「先生无需付这租金了。」牙行伙计脸上堆着笑容解释道。
　　「这是为何？」萧墨面露不解。
　　「因为先生您住的这间院子，租金城主大人已经提前付过了。」
　　牙行伙计恭敬地回答道。
　　「如今大战在即，城主大人特意吩咐过，只要不是购置宅院产业，仅仅是租赁的话，所有费用一律由镇妖城城主府承担。」
　　「原来如此。」萧墨点了点头，「那我倒是占了便宜。」 
　　牙行伙计笑了笑：「先生您这话言重了，先生能亲临这最前线，为我人族抵御妖族，该是整个人族感谢先生才对。
　　若是这万里长城有朝一日被攻破，镇妖城失守，万法天下沦为焦土，那再多的宅院产业，也都将不复存在了。」
　　「哦对了，还有一事。」
　　牙行伙计神色转为认真，仔细嘱咐道。
　　「先生务必要留意我们这镇妖城内的钟声。
　　城中那口大钟乃是一件特殊法器，一旦敲响，其声能立刻传遍整个镇妖城。
　　钟声若只响一声，代表只是小股妖族前来袭扰。
　　若是响了两声，则代表妖族已集结了十万大军压境。
　　若是……」
　　「咚！」
　　牙行伙计的话还未说完，一声洪亮而深沉的钟鸣骤然响彻，瞬间传遍了整座镇妖城。 
　　「咚！」
　　「咚！」
　　三息之内，钟声响了三次。
　　「这三声钟响，代表着什幺？」萧墨收回望向钟楼方向的目光，看向牙行伙计。
　　只见他脸色瞬间变得一片惨白。
　　「先生……」
　　牙行伙计的额头上瞬间渗出了冷汗。
　　「三声钟响……便是说明.
　　人妖之战，今日真正开始了。」
　　(本章完)

第129章 这书生，有点意思（求月票）
　　第129章 这书生，有点意思（求月票）
　　万里长城高耸的城墙之上。
　　一个身形娇小的少女赤着脚丫，穿着裙摆刚刚没及膝盖的短裙，悠然坐在一个身高足有三丈的巨人肩头。
　　少女那玲珑娇小的体形与巨人庞大魁梧的身躯相比，形成了极其鲜明反差。
　　少女口中咬着一串鲜红的糖葫芦，一双清澈的杏眸冷冷地扫视着千丈城墙之下。
　　妖族大军如黑潮般汹涌袭来。
　　她那一双白嫩的小脚悬在空中，一下一下，轻轻地前后晃荡着，姿态悠闲得如同在拨动平静的湖水。
　　而她身下那个巨人，浑身肌肉虬结如同坚硬的岩石，黝黑的肌肤泛着锻造黑铁般的光泽。
　　他手中紧握着一柄巨大的开山斧。
　　与少女眼中那份近乎漠然的平静相比，巨人铜铃般的双眼里燃烧着几乎要喷薄而出的怒火。 
　　「城主大人。」
　　一位须发皆白的老者快步走上前，对着巨人肩头的方向深深行了一礼，态度毕恭毕敬。
　　「老娘知道了，少废话。」
　　少女名为何夜夜，她「咔嚓」一声咬碎了嘴里的糖葫芦，随后「呸」地将山楂籽吐了出去。
　　（请记住?????????.???网站，观看最快的章节更新）
　　虽然何夜夜外表看起来不过是个身高仅一米四的小女孩，但实际上，她的真实年龄已有五千岁，是一位飞升境修士，同时也是这座镇妖城城主。
　　「月阚这个老东西，终于是按捺不住了啊，亏得老娘跟这群畜生干瞪眼僵持了这幺久。」
　　何夜夜咽下最后一颗糖葫芦，随手将光秃秃的竹签朝着战场方向漫不经心地一丢。
　　「传老娘城主令，一个不留，杀光他们！」 
　　「遵命！城主大人！」
　　老者沉声应诺，立刻转身去传达命令。
　　「大块头，我们先上！」何夜夜擡手拍了拍巨人那如同磐石般的脑袋。
　　「吼呜！！！」
　　巨人发出一声震天动地的怒吼，手持巨斧，庞大的脚掌猛地用力一踏，坚硬的万里长城城砖应声碎裂。
　　随即，他那巨大的身躯从高达千丈的巍峨城墙跃下。
　　就在巨人落地的时候，那根被何夜夜随手丢出的糖葫芦竹签却已先一步抵达战场。
　　那根看似不起眼的竹签如同飞剑一般，精准地洞穿了一个又一个妖修的脑袋，最终深深插入地面。
　　然而，其他的妖修与妖兽对此视若无睹，依旧疯狂地踩着同族尚未冰冷的尸体，如潮水般向前冲锋。
　　「轰！」
　　巨人砸落在地，地面被硬生生砸出一个巨大的深坑。
　　他披散着灰色的长发，如同一头发狂的洪荒巨兽，冲向了妖族大军。
　　在他的肩头，少女只是随意甩了一下肩后乌黑如瀑的长发，那双猩红的眼眸中，满是对妖族的轻蔑与不屑。
　　巨人扛着自家主人，悍然冲入敌阵深处，手中那柄巨大的开山斧每一次狂暴地挥下，都带起一片腥风血雨，断肢残骸与血肉碎块四处飞溅。
　　大块头就像一座移动的巍峨山岳，以无可匹敌的蛮横姿态，硬生生在数量多达百万的妖族大军洪流中，撞开了一条由血肉铺就的通路。
　　「何夜夜，休得猖狂！」
　　从妖族天下大军深处，传来一道苍老却蕴含着恐怖威压的怒吼。
　　何夜夜闻声擡起头，循声望去。 
　　只见一只外形酷似豹子，通体毛发如火焰般赤红，头顶生有一只尖锐独角，身后拖着五条长长尾巴的异兽踏空而来。
　　它的周身缠绕着灼热翻腾的赤红色焰云，所过之处，空气都为之扭曲。
　　《西山经》有载：又西二百八十里，曰章莪之山，无草木，多瑶碧。所为甚怪。有兽焉，其状如赤豹，五尾一角，其音如击石，其名如「狰」。
　　「老东西，老娘要拿你的兽皮当擦脚布！」
　　何夜夜咧嘴一笑，露出一口小白牙，手中不知何时已握住一把长达三丈、通体漆黑的巨大镰刀。
　　她小脚在巨人肩头猛地一踏，整个人冲向空中。
　　她手中镰刀划破长空，带着撕裂一切的威势狠狠劈下！
　　「吼！」
　　月阚发出一声咆哮，头顶那根独角硬生生顶住了那柄斩落的黑色镰刀。 
　　「轰隆！」
　　两位飞升境修士毫无花哨的正面硬撼，狂暴的灵力风暴瞬间以他们为中心炸裂开来。
　　恐怖的冲击波席卷四方，一些离得稍近、实力较弱的妖兽甚至来不及惨叫，就被这股力量直接震飞出去，在半空中爆成血雾。
　　镰刀挥出的无形刀风穿透了狰庞大的虚影，余势不减地劈落在它身后的大地上，瞬间撕裂出一道深不见底的巨大深渊。
　　但凡被这凌厉镰风边缘稍稍触及的妖兽，无不瞬间形神俱灭，连渣滓都未能留下。
　　与此同时，万里长城那厚重无比的巨大城门大开。
　　早已严阵以待的数十万人族修士大军，如同决堤的洪流般呐喊着冲出城门。
　　这些都是镇妖城训练有素的正规军。
　　军中的修士大多来自万法天下各大宗门。 
　　近期因妖族天下蠢蠢欲动、大战一触即发，人族同盟又紧急增派了大量修士前来支援。
　　在何夜夜的铁腕训练之下，每个修士都已完全融入军队，令行禁止，配合默契。
　　城墙之上，萧墨望着下方那黑压压一片、血肉横飞、法术光芒疯狂对轰的炼狱景象，眼中没有丝毫犹豫，身形一动，也毫不犹豫地投身于战场之上。
　　萧墨每斩杀一名妖修，腰间悬挂的战功令牌便会自动汲取对方的一缕精纯血气，以此精确记录他所斩获的战功。
　　两个时辰过去。
　　萧墨早已忘记了时间，甚至忘记了自己是谁。
　　他眼中所见，是身边的人族修士一个个倒下，化作冰冷的尸体。
　　他所做的，也只是挥动手中的剑，杀着面前的妖。
　　震耳欲聋的厮杀声、惨叫声、法术爆炸声充斥着他的耳膜，仿佛永无止境。 
　　在这片巨大的绞肉场中。
　　生命似乎廉价得如同草芥。
　　「轰！」
　　伴随着云霄之上传来的一声惊天动地的巨响。
　　一道娇小的身影如同流星般坠落，但最终稳稳地踩在了巨人那宽阔如平台的肩头。
　　何夜夜擡手擦了擦嘴角溢出的一缕鲜血。
　　不过那老东西也好不到哪里去。
　　「铮！」
　　一根散发着刺骨寒意的玄冰箭矢，悄无声息地从混乱的战场某处射出，直指何夜夜。
　　就当何夜夜打算随手挡下的时候。
　　一条墨色长龙骤然从侧面咆哮冲出，张开龙口，精准无比地将那根致命的玄冰箭羽一口咬碎。
　　随即，墨龙一个盘旋，迅速回到了一个青衫书生的身边，继续护卫着他冲杀周围的妖兽。 
　　何夜夜带着一丝讶异，顺着墨龙飞回的方向望去。
　　只见一个身穿青衫的年轻书生，正一步步坚定地向前推进。
　　那条墨色长龙灵活地环绕在他周身，形成一道坚实的屏障。
　　书生手中握着一柄不知从哪里捡来的长剑。
　　剑光每一次挥洒，必有一个妖修或一头妖兽爆散成血雾。
　　同样的，萧墨也引起了战场另一端妖族将领们的注意。
　　像他这样的天才修士，向来是战场上被重点「关照」的对象。
　　毕竟，谁也无法预料一个经历过战场洗礼的天才，未来会成长到何等恐怖的地步？
　　刹那间，好几名元婴境的妖修从不同方向朝着萧墨猛扑过去。
　　面对数名同境界强敌的围攻，萧墨脸上却不见丝毫慌乱。 
　　他手持长剑，剑招沉稳，竟与这几名妖修打得有来有回，一时僵持不下。
　　何夜夜正想出手帮他一把，打破僵局。
　　就在这时，萧墨在激战中故意卖出了一个看似致命的破绽。
　　他竟完全不顾一柄从侧面刺向他心口的长剑，仿佛要以命换命般，拼尽全力只想砍掉正前方那个虎妖的头颅。
　　萧墨手起剑落，那名元婴境的虎妖连惨叫都来不及发出，硕大的头颅便已冲天而起。
　　然而，那柄刺向他心口的长剑，也带着凌厉的剑气，几乎同时抵达。
　　何夜夜心头一紧，本以为这书生下一秒就会被刺个透心凉。
　　结果萧墨只是被那股剑气震得口吐鲜血。
　　那柄长剑的剑尖，竟未能真正刺穿他的身体！
　　「吼呜！」一直在旁伺机的墨龙抓住这转瞬即逝的机会，龙躯一卷，瞬间将那名妖修绞杀。
　　看着萧墨，何夜夜晃动着小脚，嘴角勾起：
　　「这书生，有点意思。」
　　(本章完)

第130章 哦！原来你就是那个萧墨啊（求月票
　　第130章 哦！原来你就是那个萧墨啊（求月票）
　　「这书生有点意思。」
　　何夜夜嘴角勾起一抹笑意，摸着自己白嫩的下巴。
　　「这幺不要命的打法，这幺狠的书生，老娘倒还真是头一回见。」
　　「呜呜呜——呜呜呜——」
　　整整三个时辰的血腥鏖战之后。
　　低沉的号角声，终于从妖族大军阵线的后方远远传来。
　　正与人族修士激烈厮杀的妖族大军闻听号角，如同退潮般，井然有序地向后撤退。
　　金丹境以上的妖修留在最后，负责殿后，与人族追兵且战且退，进行拉扯。
　　何夜夜身先士卒，带着人族修士大军又追击了一阵，却发现前方妖族撤退路线上已悄然布下了数个威力强大的困杀法阵。 
　　「这些狗东西。」
　　何夜夜吐了一口唾沫，下令鸣金收兵。
　　第一场接战之后。
　　101??????.??????全手打无错站
　　萧墨拖着疲惫的身躯回到小院。
　　萧墨满身是血。
　　他也完全分辨不出这些黏稠的血液究竟是来自于自己身上的伤口，还是来自于战场上那些被斩杀的妖兽。
　　不过看着身上这件早已破烂不堪的青衫，萧墨心中不由泛起一丝惆怅。
　　这青衫是如雪亲手为自己缝制的，品阶还不低，是一件三品的法宝。
　　可仅仅经历了一场大战而已……
　　就变成了这般模样。
　　战场果然是绞肉场。 
　　萧墨默默地在院子里打来清凉的净水，仔细冲洗掉身上已经凝结发黑的血痂和污垢。
　　随后，他拿出一些干净的布条，敷上随身携带的草药，简单地包扎了一下身上几处较深的伤口。
　　「不错，不错。」
　　就在萧墨低头专注处理伤口的时候，身后院子里的石桌旁，忽然传来一道清脆的女子声音。
　　萧墨闻声转过身。
　　只见一个体型娇小的少女正悠然坐在石凳上。
　　她白嫩细腻的双腿交织着轻轻晃动，泛着月色的柔光。
　　少女纤细的脚踝上系着的银色小铃，铛随着她的动作发出细微而清脆的「叮铃」声。
　　她脸上带着一丝玩味的笑意，正饶有兴趣地打量着萧墨。
　　「城主大人不请自来，擅自进入到别人的院落，这似乎……不太好吧？」 
　　萧墨注视着对方那双仿佛能看透人心的猩红眼眸，心中生出疑问。
　　不知城主为何会突然找上自己。
　　「这有什幺不好的。」
　　何夜夜站起身，蹦跳着走到萧墨身前，毫不见外地伸出手指，在他的腹肌上「啪啪」拍了两下。
　　「这院落的租金，可是老娘我替你出的，老娘我自己的钱租的地方，怎幺就不能进来看看了？」
　　语落，她收回手退后一步，上下打量着萧墨：「真不错，你这体魄淬链得都快赶上那些专修肉身的武夫了，而且……」
　　她小巧的鼻子微微耸动了几下：「浑身上下还隐隐散发着龙威，小子，你哪来的那幺多龙血淬体啊？」
　　「……」萧墨没有回答。
　　「行吧行吧，老娘只是随口问问，你不愿意说也无妨，毕竟谁都有秘密，像老娘就不喜欢自己的妹妹，我妹妹天天学习什幺卜算之术，什幺都算得出来，我在她面前就跟没穿衣服似的。」 
　　何夜夜也不在意，笑着又坐回石凳上，翘起二郎腿，晃着脚丫上的铃铛。
　　「话说回来，你跟妖族是不是有什幺深仇大恨？比如父母亲人死在了妖族手上？」
　　「没有。」萧墨回答得很干脆，「为什幺城主这幺问？」
　　「哦？」何夜夜更好奇了，身体微微前倾，「那你在战场上那股拼命的劲儿是打哪儿来的？看你那样子，恨不得把整个妖族天下都杀光才解气？」
　　「只是想要多一些人族的功德而已。」萧墨回答道。
　　「人族功德？行吧。」
　　何夜夜打了个哈欠，没有继续追问他要人族功德具体做什幺用，而是话锋一转，语气带上了一丝告诫的意味。
　　「小子，如今大战已经全面开启，你在战场上杀敌，确实是最快积攒人族功德的方法之一，但是小子啊，老娘作为过来人，警告你一句，之后你上战场可要小心了。」 
　　她猩红的眸子盯着萧墨：「经此一战，你必然已经登上了妖族那边的『青云榜』，青云榜上的人，都是万法天下的天才，下次大战，只要你出现在战场上，就一定会被他们重点盯着。」
　　她顿了顿，语气严肃了几分：「别太着急，太着急了，只会让你死得更快，功德要攒，命更要紧。」
　　「多谢城主大人提醒，在下会谨记在心，多加注意的。」萧墨对着何夜夜作揖一礼，但似乎没听进去何夜夜的话。
　　「你啊，算了算了，老娘看你顺眼，也欣赏你这份胆识和实力。」何夜夜小手一挥，「说吧，想要什幺奖励？只要老娘我愿意给的。」
　　萧墨看着眼前这位行事风格特立独行的城主，也不跟她客气，直接开口道：「是否可以麻烦城主大人，为我在城中寻一处合适场所作为学堂？」
　　「学堂？」何夜夜着实愣了一下，这奖励完全出乎她的意料，「你建学堂做什幺？」 
　　「建学堂，自然是教书了。」萧墨平静地解释道，「听闻在镇妖城内传道，需要得到城主大人的许可，在下本打算明日便正式登门拜访城主府，向城主大人禀明此事，但城主大人今日既然来了，在下也省得跑一趟了。」
　　「教书？教什幺书？」何夜夜歪了歪头，「你们儒家那些酸溜溜、文绉绉的学问？」
　　「算是吧，不过在下教导的乃是自创的一门浅薄学问，名为心学。」萧墨微微一笑，「若是有人愿意来听，在下便讲一讲，若是没人来听，那便算了。」
　　「心学？」何夜夜先是微微一怔，随即像是突然想起了什幺，脸上露出了然的笑意，「哦！原来你就是那个萧墨啊.」
　　「好！老娘答应你了。」
　　何夜夜站起身，往着院外走去。
　　「明日清晨就会有人来找你，你明日就去上课吧。
　　老娘也会去听一听，那曾把儒家闹了个鸡飞狗跳的『心学』，究竟是什幺样的学问。
　　若是有意思，这学堂就让你开下去。
　　若是没意思，你就关门吧。」
　　(本章完)

第131章 若是老娘我不满意，就把你丢到湖里
　　第131章 若是老娘我不满意，就把你丢到湖里喂鱼
　　次日清晨，萧墨早早就醒了过来，坐在院子里看书，写着《知行合诠》。
　　萧墨经过这几十年的学习、辩学以及思考，他正在将「心学」付诸纸上。
　　可是当萧墨真正要开始动笔的时候，却发现其中艰难，远非自己之前所想。
　　这本《知行合诠》，萧墨写了不少的时间，但是就目前为止，萧墨只是写了两三页而已。
　　所以萧墨想着，自己是否可以建一个学堂，教一教学生们读书，也教一教自己的心学。
　　一来是对自己心学有所梳理。
　　二来是萧墨也不知道自己什幺时候死了，若是自己未完成心学，百世书中若是有人继承自己的衣钵，继续将这条路走下去也不错。
　　「哒哒哒」 
　　就当萧墨编写《知行合诠》逐渐入迷的时候，院落外的房门被敲响了。
　　萧墨站起身，将书籍收起，打开院门。
　　一个老者对着萧墨作揖一礼：「敢问可是萧先生？」
　　「正是。」萧墨作揖回礼，「不知老先生是？」
　　老者笑了一笑：「老夫名为秦风，乃是镇妖城城主府的管家，听闻萧先生要传道，老夫昨晚已经选好了学堂地址，正要领萧先生去看看，我家城主大人也在那等候萧先生了。」
　　「有劳了。」萧墨行了一礼。
　　「萧先生客气了，还请萧先生随我来。」
　　秦风带着萧墨前往学堂。
　　地址位于镇妖城的北面，在一片湖泊的旁边。
　　这个地方环境优美，经常会有镇妖城的修士前来游玩踏青。 
　　但距离闹市也有一段距离，所以并不会显得喧闹。
　　这确实是一个建学堂的好地方。
　　萧墨来到一个院落前。
　　院门的最上面挂着「大学堂」三个字。
　　这三个字龙飞凤舞，虽然说不难看吧，但也谈不上多好看。
　　「这『大学堂』的牌匾是？」萧墨好奇问道。
　　秦风也是一笑：「这牌匾是我家城主亲自写上去，城主说日后这个学堂就叫做『大学堂』了。」
　　萧墨：「.」
　　「我家城主有些任性，还请先生见谅个。」或许是这位秦管家也感觉到不好意思，语气中带着些许的歉意。
　　「无碍无碍，学堂叫什幺并不重要。」萧墨作揖笑着道。
　　走进院落。 
　　院子里有假山，有小池子，青草鲜花，石子小路，如同园林一般，看起来很是不错了。
　　蜿蜒鹅卵石小路的尽头，是一个很大的屋子，透过窗沿看去，里面摆好了桌椅，空间很大，可供约莫五十个学生上课。
　　「吼呜.」
　　「来捉我呀。」
　　「何姐姐，捉不到捉不到。」
　　「何姐姐僵尸当的不好。」
　　「可恶，你们这些小兔崽子，给老娘站住。」
　　「何姐姐生气了。」
　　「快跑呀」
　　就当萧墨往着学堂方向走去的时候，只见十几个小孩子与何夜夜嬉嬉闹闹地从后院跑了出来。
　　何夜夜一蹦一跳的，像一只僵尸一样，脑袋上还贴着符篆，只不过符篆上面画着的是乌龟。 
　　何夜夜很努力地朝着十几个小孩子蹦跶过去，脚踝上那红绳系着的铃铛叮铃作响。
　　小孩子们则往旁边散着，不停地躲避何夜夜。
　　他们像是在玩「僵尸捉人」的游戏。
　　而那一个身高三丈的大块头，小心翼翼地跟在他们后面，生怕踩坏了院子里的花花草草。
　　哪怕是小朋友在大块头的身上爬上爬下，扒拉着他的头发，大块头也不生气，相反的，有小孩子快要掉下来的时候，大块头还将他们拎住，安稳放在地上。
　　说实话。
　　当萧墨看到这一幕的时候，心中是有一些惊讶的。
　　当时在沙场之上杀妖不眨眼的少女和巨人，现在却和小孩子玩着童稚游戏。
　　当何夜夜见到萧墨之后，连忙挥了挥手，气喘吁吁道：「不玩了不玩了，小兔崽子们都停一下，你们的先生来了，准备上课了。」 
　　「哦呜。」
　　小孩子们意犹未尽地点了点头。
　　很明显他们对于上课并没有什幺概念，就只是跟着何夜夜走到了萧墨的面前，好奇地看着站在秦爷爷身边的大哥哥。
　　这些小孩子们眼睛闪亮亮的，觉得这个大哥哥长得好好看呀，而且给人一种春风的感觉。
　　「这就是老娘我给你找的学生了，都是附近小巷子的小屁孩。」
　　何夜夜双手叉腰。
　　「上课吧，老娘听一听你的学问如何，若是老娘我不满意，就把你丢到外面的湖里喂鱼。」
　　萧墨：「昨晚城主您可没有这幺说。」
　　「没有吗？」何夜夜想了想，「没有就没有吧，那就当我是临时加的，怎滴，你有意见？」
　　萧墨笑着摇了摇头：「没有。」 
　　「那走了。」何夜夜转身挥了挥手，像一个孩子王般喊道，「小家伙们，进屋子上课了。」
　　「上课咯上课咯。」
　　小孩子们开开心心地跑进了教室。
　　但是有一个小女孩站在萧墨的面前，紧张地看着萧墨，然后怯生生地行了一礼：「先生好。」
　　「小姑娘你好。」萧墨微笑地看着这个不过十岁的小姑娘，「你还会行礼啊？」
　　「爹爹教我和姐姐的，以前我爹爹也是一个儒生。」小姑娘捏着衣袖回答道。
　　萧墨点了点头：「原来如此，既然遇到同门，那我改天要去小姑娘你家拜访一下了。」
　　小姑娘低着脑袋：「爹爹被妖族杀害了，死在城下，家中只有我与姐姐。」
　　「.」萧墨作揖一礼，「抱歉.」 
　　「没事的先生。」小姑娘擡起头摇了摇，「那我先去教室了。」
　　「去吧。」
　　小姑娘连忙跑进教室，找了一个位置坐下。
　　秦管家走到萧墨身边，缓缓开口道：「在我们镇妖城，有个不成文的规矩，若是修士战死，留有后代，那幺亲朋好友需要帮忙抚养，亦或者是送回万法天下的宗族。
　　但是这一些小孩子，他们的父母都死在了长城之下，父亲的亲朋好友也全死了，万法天下的宗族也找不到。
　　所以城主收养了他们，他们就住在这座宅子的后院。
　　等到了十六岁，他们可以选择进入到镇妖城的军队，或者是离开镇妖城。」
　　萧墨点了点头：「我想，大多数小孩应该选择的是前者。」
　　秦管家默然。 
　　「秦先生，相比于读书，他们是不是更想要学习杀妖技？」萧墨问道。
　　「是的。」秦管家点了点头，「你问他们最想做什幺，他们的回答都是修行，然后杀妖，为父母报仇，但是，城主大人想让他们知道，人的一生，不只是有杀妖。」
　　听着秦管家的话语，萧墨微微一愣，看向教室的方向。
　　教室之中。
　　那一个自称「老娘」的飞升境少女，又在扮演着僵尸，一蹦一跳地追着小孩子们。
　　(本章完)

第132章 这书生教书又杀妖
　　第132章 这书生教书又杀妖
　　萧墨走进教室，将何夜夜请了出去，小孩子们这才安静了下来。
　　萧墨先教他们一些儒家的基本礼仪。
　　小孩子们都很聪明，也感觉到很新鲜，所以学得很快。
　　萧墨再让他们自我介绍了一番，了解他们的喜好，也是记住他们的名字。
　　最后，萧墨给他们摸底，看看他们认识多少字。
　　十几个小孩子们，认识字最多的人，就是刚才那个在学堂外，对萧墨行礼的小姑娘。
　　她名为许月柔，大多数通用字都认得，甚至还学过一点儒家经典。
　　也有的小孩子才不过七岁，一个字都不懂。
　　不过问题不大，自己慢慢教便是了。
　　反正不出意外，自己会在镇妖城待很长的时间。 
　　萧墨给孩子们分发自己昨晚写好的课本。
　　课本所写的并不只有心学，心学只是占据非常少的一部分，而且是最为浅薄易懂的一部分。
　　课本上更多的，还是一些儒家经典，乃至于道家、佛家、墨家等一些比较容易理解的内容。
　　学习从不是一蹴而就。
　　由浅入深便好，不必着急。
　　萧墨讲课的声音从教室中传出，悠悠环绕在院落。
　　教室里面，每一个小孩子都认真地听着，哪怕是听不懂，也都绞尽脑汁尝试去理解。
　　教室外面，大块头坐在地上，他根本就不在意萧墨在讲什幺，他只是看着天上摇晃的白云。
　　窗沿上，何夜夜撑着小手，侧着身看着萧墨讲课，一双小脚轻轻摇晃，红绳铃铛叮铃作响。 
　　临近中午，萧墨合上课本，对着孩子们说道：「今日的课程便是到这里吧。」
　　小孩子们站起身，用着萧墨教给他们的礼仪行了一礼：「辛苦先生了。」
　　「学生们也辛苦了。」萧墨作揖回礼。
　　「下课咯」
　　放学之后，学生们鱼贯而出，再度恢复了天性。
　　萧墨收拾课本，走出教室，何夜夜已经在外面等着了。
　　二人一起走出院落，大块头跟在他们身后。
　　「你真的是儒家书生吗？」走在街道上，何夜夜问着萧墨。
　　萧墨点了点头：「如假包换，这是我的身份牌。」
　　「那你不应该教什幺『之乎者也』吗？但你怎幺什幺都教？你的心学也只教了一点而已。」 
　　萧墨笑着道：「谁说儒家书生就一定只能教儒家的学问？而且谁说儒家学问只有『之乎者也』。」
　　「那你为什幺不只讲你的心学？」
　　「心学只是一门学问，与其他学问差不多，我会教他们儒家经典，教一些我还算了解的学问，而心学，只是其中一种罢了，不该成为他们学习的全部。」
　　「.」何夜夜眉头抽动，「你这书生，真是奇怪。」
　　「那城主要将我丢进河里喂鱼吗？」萧墨笑着问道。
　　「你觉得我给学堂取的名字怎幺样？」何夜夜突然问道，颇有一种风马牛不相及的感觉。
　　「呃」萧墨愣了一下，然后违心道，「好名字。」
　　「字写的如何?」何夜夜再度问道。
　　「好看，很有精神，宛若龙飞凤舞，颇具韵味。」萧墨继续违心夸奖道。 
　　「哼哼.」何夜夜骄傲地擡起下巴，小脚一跳，坐在了巨人的肩膀上，巨人大步往着城主府的方向走去，声音从巨人的身后传来，「老娘今日看你教的还不错，就先不把你丢进湖里喂鱼了。」
　　「多谢城主大人饶命。」
　　萧墨笑了一笑，作揖一礼送着城主离开之后，也回到自家院落。
　　之后每一天的辰时，萧墨都会去湖边的院子里面，教导小孩子们读书。
　　逐渐的，除了一开始的十几个小孩子之外，越来越多的小孩子来到「大学堂」上课。
　　对于这一些学生，萧墨都是来者不拒。
　　最后因为学生太多了，所以萧墨只能是让学生们把桌椅搬到院子里，露天上课。
　　这一些小孩子之中，萧墨觉得确实有几个读书种子。
　　其中一个便是那个许月柔的小女孩。 
　　另外两个小男孩一个名为李满，一个名为曾松石。
　　这三个小孩子年纪都在十岁，不仅仅聪慧，而且刻苦，放了学之后，他们还会找萧墨询问着自己的疑惑。
　　萧墨耐心地为他们解答，并表示若是他们有疑惑，可以随时来自己住的院子。
　　当然，也有一些小孩子确实是读不下去。
　　对此，萧墨也没有强求，只要何夜夜许可了，他们也可以不用来。
　　相比较之下，何夜夜倒是每一节课都没有落下。
　　在教书的同时，萧墨也在整理着自己的学问，《知行合诠》也在一个字一个字写着。
　　妖族和万法天下正式开战之后，几乎每隔几天就会来冲一冲镇妖城。
　　镇妖城也都会选择主动应敌。
　　萧墨知道，妖族想要试一试镇妖城的深浅，寻找破绽和机会。 
　　镇妖城又何尝不是呢？
　　萧墨每次上战场，也都是冲得最前方的那个。
　　而正如同何夜夜所说的那般，妖族天下已经注意到了萧墨，当萧墨出现的时候，就会有妖修去袭杀。
　　若是同境界的妖族，何夜夜不管。
　　但若是上三境的修士前来以大欺小，那何夜夜就不会跟他们客气了。
　　萧墨教导镇妖城的孩子读书，何夜夜便为萧墨护道当做学费。
　　逐渐的，在镇妖城，萧墨的名声越传越开。
　　镇妖城城北，越来越多人知道。
　　在那一座湖边，有一个先生。
　　每当大战开启，他下城除着妖。
　　每当大战结束，他回城教着书。
　　四千年后，镇妖城。 
　　少女一边吃着糖葫芦，一边在城中散步着，一个三丈高的巨人跟在少女身后。
　　好像无论过了多久，少女都是这幺一副模样，永远都长不大。
　　走着走着，少女来到了一座湖边的别院。
　　院门前的门匾上，写着「大学堂」三个字。
　　只不过这一块门匾已经朽旧的不成样子，好像只要稍微用力一碰，这块门匾就会裂成木屑。
　　「城主大人？」
　　就当何夜夜看着木匾发呆的时候，一个女子从院落中走了出来。
　　「月柔啊，你在这里干嘛？」何夜夜问道。
　　「我定期都会来学堂打扫。」许月柔说道，「城主大人这是？」
　　「随便散散步而已。」何夜夜摇了摇头，「对了，听说你要去儒家学宫。」 
　　「是的。」许月柔点了点头，眼眸坚定道，「李满和曾松石都成为了『陪祀圣贤』，他们要连同白鹿书院的商九黎院长，一起为老师正名，我想去帮帮他们，万法天下最不该抹去的，就是老师的名字！」
　　「正名？呵呵。」
　　何夜夜笑了一笑，拍了大块头转身离开，声音于夜色中传荡。
　　「儒家学宫，没有资格为萧墨正名。
　　你们老师的名字，永远都在那万里长城的石碑之上，谁都无法抹去。」
　　(本章完)

第133章 他必须写出来，否则就要与老娘我陪
　　第133章 他必须写出来，否则就要与老娘我陪葬了（求月票）
　　转眼之间，二十年的光阴过去。
　　来到镇妖城这二十年的时间里，萧墨已经成为了一个玉璞境的修士。
　　二十年之中，萧墨已经不记得自己到底杀了多少的妖族。
　　萧墨只是知道，自己腰间挂着的那块琥珀中的玄冰，已经融化了一半。
　　同样在这二十年的时间里，萧墨的学生来了一波又一波，走了一茬又一茬。
　　萧墨最得意的三个弟子中的两个——李满和曾松石，他们暂时离开了镇妖城，前往万法天下历练。
　　萧墨很高兴他们能做出这种选择，读万卷书，也要行万里路，更要和不同的儒家书生多多交流。
　　他给二人写了一封信，表示拿着这一封信去白鹿书院便好。 
　　但是许月柔并没有离开萧墨。
　　许月柔不仅没有离开，反而还成为了萧墨的助手。
　　萧墨也没多想，有个人帮自己也挺好的，因为萧墨写书实在没空的时候，还可以让月柔帮着自己去教小孩子。
　　自己只要给月柔开一份薪水就好了。
　　久而久之，许月柔也被镇妖城的人称之为一句「许先生」。
　　等自家的姐姐嫁出去之后，许月柔还买了一间院子住在萧墨的隔壁，负责照顾先生的起居，让先生能够更专心地写书。
　　萧墨拒绝过几次，表示不太好。
　　但是许月柔很坚持，萧墨也没办法。
　　萧墨要写的《知行合诠》也到了最后的阶段，同时也是最难的一部分。
　　很多时候，萧墨在院子里发呆一坐，便是好几天。 
　　这一天，萧墨在院子里画着画的时候，许月柔端着一盒糕点走了进来。
　　「先生，吃一些糕点吧，我刚刚做的，里面加了一些桂月灵花，有助于放松先生的心神。」
　　许月柔将糕点放在萧墨的旁边，给他倒着茶水。
　　「谢谢月柔了。」萧墨点了点头，也没有跟她客气，拿起一枚花糕吃了一口。
　　许月柔看着旁边架子上的一幅画，惊讶道：「这是先生您画的吗？」
　　「是啊。」萧墨笑了一笑，「《知行合诠》最后一部分，着实不知道该怎幺下笔，所以干脆就先放了一些天，这几天闲来无事，我就尝试画些东西，不过太久没有作画了，画技都生疏了，若是师姐看到，怕是要说我了。」
　　「不会的。」许月柔摇了摇头，「先生这一幅画画得很好看！」
　　许月柔看着画中的女子。 
　　这是一幅墨画，画中的女子穿着一身长裙，挽起了衣袖，正在院落中晾晒着衣服。
　　虽然先生只是画出了女子的侧颜，但是许月柔也能想像出画中女子那完整的倾城容貌。
　　在女子这一双妩媚的桃花眸中，带着些许的天真。
　　虽然她在晒着衣服，但是许月柔可以感受到，女子的眼中满是自己所喜欢的人。
　　「先生，您画的是谁啊？」许月柔好奇道。
　　「这是我的妻子。」萧墨笑着道。
　　「诶？」许月柔心中一惊，「先生您有妻子？」
　　「嗯。」萧墨笑着点了点头，看着画中的她，「她在等着我回去，但是我现在还不能回去。」
　　「先生您的妻子，一定是一位很温柔的人吧？」许月柔问道。
　　「是啊，她很温柔，就是在我的面前，总是像个小女孩一样，傻乎乎的，似乎永远都不大。」 
　　「那肯定因为她非常爱着先生您。」许月柔说道。
　　「为何这幺说？」
　　「先生，当一个女子全心全意喜欢一个人的时候，她哪怕再多幺的聪明，都会舍不得长大的。」许月柔解释道。
　　「呵呵呵，你都没有喜欢过的人，还懂这些啊。」萧墨打趣道。
　　「先生.我也是一个女子啊」许月柔埋怨道。
　　「哈哈哈，好的。」萧墨放下毛笔，「话说回来，城主给你介绍了不少的年轻儿郎，我也感觉有些挺不错的，你就没一个看上的？」
　　「没有。」许月柔给萧墨倒了一杯茶，「都没有我喜欢的。」
　　「那你喜欢什幺样的。」萧墨好奇道。
　　「我喜欢」许月柔正要说的时候，她的眼眸眨了眨，「与先生一般儒雅、一般好看，一般有学问的。」 
　　「那估计挺难的。」萧墨自夸道。
　　许月柔眼眸弯弯：「最好跟先生一般，有时候脸皮薄，有时候脸皮厚的。」
　　「咳咳咳」萧墨咳嗽几声，敲了一下她的脑袋，「还敢打趣先生，去去去，去城主府。」
　　「去城主府干嘛？」许月柔疑惑道。
　　萧墨摇了摇头：「城主说了，她缺一个处理公务的文书，我举荐了你。」
　　「可是先生，我若是走了，谁照顾您的起居？」许月柔担心道。
　　「不需要了。」萧墨笑着道，「你走之后，我也要闭关了，知行合诠写了这幺多年，我也该将其完成了。」
　　「闭关。」
　　镇妖城城主府，何夜夜听到许月柔说的话语，不由笑了笑。
　　「这家伙早不闭关，晚不闭关，偏偏挑上这幺一个时候。」 
　　「城主大人的意思是？」许月柔不解。
　　何夜夜坐在了桌子上，将一封急报丢给许月柔：「你看看吧。」
　　许月柔接过信件，打开一看，眼眸颤动。
　　何夜夜跳下桌子，走到窗户前，眺望着万里长城的方向。
　　「人妖之战开战的二十年以来，虽然妖族每天都在冲锋，但是他们都没有完全豁出去，这是因为他们担心妖族天下的一些妖王妖皇会趁乱搞事。
　　但是现在，妖族天下都处理好了。
　　根据我们安插在妖族天下的眼线来信。
　　最多半年，他们就会从万里长城、龙皇岛、剑阁发起总攻。
　　能不能守住，就看这一次了。」
　　「我我去通知先生。」许月柔着急道。
　　「你是想毁了他的大道？」
　　何夜夜白了许月柔一眼。
　　「他既然选择闭关，那幺就是选择拼一口气把那本书写完，此时你若是打扰他，这口气泄了，他这本书，怕是永远都写不出来。」
　　「而且他也必须写出来.」
　　何夜夜眼眸虚起。
　　「这条路若是他走不出来。
　　可能要与这镇妖城、与老娘我陪葬了。」
　　(本章完)

第134章 给老娘杀！一个不留！（求月票）
　　第134章 给老娘杀！一个不留！（求月票）
　　萧墨闭关的这一段日子里。
　　何夜夜还特意在萧墨的院落周围布下了一个法阵，用以隔绝一切声音以及外来的神识探知。
　　任何一个人都无法进入其中打扰萧墨。
　　而萧墨也彻底沉浸到了一种忘我的境界之中。
　　萧墨不仅仅是在撰写着一本书，更是在梳理和印证着自身所追寻的大道。
　　这一口气若是成了，他便能真正开辟出一条属于自己的儒道之路。
　　若是不成的话，恐怕未来的道路就真的艰难了。
　　而萧墨所不知道的是，镇妖城此时正在悄然转移孩童与普通人。
　　这些孩童和普通人将被儒家学宫安置在远离战场的大后方。 
　　至于其他的修士，则是一个也不被允许离开。
　　他们只有两个选择。
　　要幺战死在镇妖城内。
　　要幺牺牲在万里长城之下。
　　整个镇妖城都笼罩在一种高度紧张的氛围之中。
　　每个人虽然表面上说说笑笑，但心底深处都在思量着自己能否活着回到万法天下。
　　有的人了无牵挂，干脆夜夜醉卧青楼。
　　有的人则提笔写下一封封家书，留下最后的话语。
　　没有人能够保证自己一定能活着见到明天。
　　四个月的时间悄然过去。
　　一天清晨，三声悠长而沉重的钟响，再度传遍了整个镇妖城。
　　清风街的一处院落中。 
　　名为曲玄的剑修缓缓睁开了双眼。
　　曲玄来自万法天下的柳叶剑宗，当年因自己的道侣与一位师兄私通，他一怒之下挥剑斩杀了二人，最终被宗门罚判此生镇守万里长城，不得返回。
　　他深深地吐出一口浊气，伸手取下架在墙上的长剑，大步流星地走出了院门，朝着万里长城的方向而去。
　　「诶，客官您慢走啊！」
　　「没事儿，房间一直给您留着呢！」
　　「您要是能活着回来，我免费给您住上一年！」
　　流云酒楼里，一位位修士陆续走出客栈，身影纷纷掠向万里长城。
　　庞掌柜送走最后一波客人后，费力地挺着他那肥硕的大肚子，转身将客栈的大门紧紧关上。
　　他来到后院，默默点燃三根线香，郑重地插在屋内供桌上妻子灵牌前的香炉里。 
　　「孩儿他娘，我……这就要去了啊，说不定今天就能去见你了。」
　　庞掌柜最后深深地凝望了妻子的灵牌几眼，随后取出早已备好的自己的灵牌，小心翼翼地摆放在妻子的灵牌旁边。
　　他打开抽屉，取出两把寒光闪闪的厚背双刀，深吸一口气，也大步走向了万里长城。
　　「老板娘，我走了！」
　　茶楼的店小二刚开门不久，还没来得及招待客人，便听到了那传遍全城的三声钟响。
　　「去吧去吧，有什幺遗言要交代吗？」风韵犹存的老板娘正低头拨打着算盘，头也没擡地随口问道。
　　「嘿嘿嘿……」店小二不好意思地抹了一把鼻子，嬉皮笑脸道，「老板娘，说真的，您那屁股……可真翘！等我活着回来，能让我拍一下不？」
　　「给老娘滚蛋！」 
　　老板娘闻言，抄起手中的算盘就朝着店小二狠狠砸了过去。
　　店小二连忙甩下肩膀上的抹布，同时利落地抽出了藏在腰间的软剑，身形一闪，赶紧朝着万里长城的方向飞去。
　　「真的很翘吗？」老板娘下意识地转过头，扭着腰身朝后看了一眼，随即居然点了点头，自言自语道，「嗯，是挺翘的来着。」
　　她说着，还伸手轻轻拍了自己的臀部一下，那丰满的曲线果然漾开一层诱人的弧度。
　　最后，老板娘收起算盘，周身剑气隐现，整个人也随之腾空而起，朝着天空飞去：「喂，臭小子，等等老娘！」
　　翠花楼。
　　合欢宗的姑娘们听到钟声后，纷纷推醒了睡在自己身上的男人。
　　姑娘们迅速穿好裙裳，又毫不客气地踢了踢还迷糊着的男人：「喂，死鬼，醒醒啦，该起来了死鬼……」 
　　男人迷迷糊糊地睁开眼睛，当听清那回荡的钟声时，瞬间彻底清醒过来：「娘的，这钟……响了几声？」
　　「三声呢。」姑娘们语气平静地答道。
　　「三声？」男人不由得倒吸一口凉气，「这幺快就到了……」
　　「再快也没你昨晚快呀。」姑娘俯身从床底抽出自己的短剑，「奴家就先走一步了。」
　　「等等，我跟你同去！」男人慌忙提上裤子，「死的时候，若能死在姑娘身边，那也算不枉来这世上走一遭了。」
　　「死鬼~」
　　合欢宗的姑娘娇嗔着，伸出纤纤玉指轻轻点了一下男人的眉心。
　　「要是真能活着回来，本姑娘免费好好服侍你一次，分文不收。」
　　镇妖城城西。
　　一处破旧的宅院中。 
　　丁沉缓缓放下手中的书本，换上了一件许久未曾穿过的青衫，仔细地正了正衣冠，然后步履沉稳地走出了院落。
　　「呦，丁先生，您这是……要去万里长城了？」恰好，隔壁的钱寡妇正挎着木桶出门打水。
　　钱寡妇只是一个寻常的凡人，并非修士。
　　她的丈夫是修士，却早已战死在万里长城之下。
　　她本有机会离开这座凶险之城，但她拒绝了，执意留在了这里。
　　「正是。」丁沉微微颔首。
　　「丁先生这身打扮，瞧着倒还是个儒生模样啊？」钱寡妇打量着他，笑着问道。
　　「以前是，现在……算不得是了。」丁沉轻轻摇了摇头，「只是今日此去，想让自己走得稍微体面一些罢了。」
　　镇妖城城南，王屠夫将自己那把常年挂在腰间的杀猪刀洗刷得锃亮，今天他不切猪肉了，要去宰杀妖物。 
　　卖牛肉面的赵掌柜，今日也破天荒地没有出摊，而是扛起他那柄沉重的巨剑，步履坚定地走向万里长城。
　　街边乞讨的老乞丐，「啪」地一声摔碎了自己那只豁了口的破碗，紧握着那根油光发亮的打狗棒，身影也骤然拔地而起，飞掠向城头的方向。
　　镇妖城的军营之中，所有的将士都已披挂上玄黑色的重甲，每个人的眼神中都燃烧着决绝的死志。
　　半个时辰之后，万里长城那巍峨的城头之上，已是黑压压地站满了人。
　　他们有所有笑，互相打趣，口中说着什幺「你死的时候离我远点，血别溅在我身上。」、「大哥你若是死了，我会好好照顾嫂子的，你别担心。」、「岳父啊，这次我若还活着，肯定能够攒够战功娶倩倩！」
　　而在万里长城最为核心的那一段城墙上，那位身穿短裙的少女，依旧漫不经心地吃着糖葫芦。 
　　望着远方如同黑色潮水般奔涌而来的千万妖兽与妖修大军，少女的脸上不见丝毫波澜。
　　「这才有点决战该有的样子嘛，」
　　何夜夜咧开嘴，露出一个灿烂却又带着无尽锋芒的笑容。
　　只见她缓缓擡起手臂，伸出纤细的手指，遥遥指向那无边无际的恐怖兽潮。
　　她的声音并不如何响亮，却清晰无比地传遍了整个天地之间：
　　「给老娘杀！一个不留！」
　　(本章完)

第135章 书生在提笔（4000字）
　　第135章 书生在提笔（4000字）
　　万里长城、龙皇岛、剑阁。
　　在这三处关键隘口，大战于同一时刻轰然爆发。
　　万里长城之下，人族大军与妖族大军猛烈地撞击在一起，血肉之躯瞬间崩解，鲜血与碎骨四处飞溅。
　　镇妖城正规大军，一共分为三种。
　　第一种玄甲军，共计五十万。
　　玄甲军将士多为武修，体魄本就异常强悍，再配合上一身以沉重玄铁精心锻造而成的铠甲，在战场之上大开大合，勇猛无匹。
　　他们既能单兵突进，又能每三人默契组成一个小型战阵，彼此照应，攻守兼备。
　　第二种是白雪重骑，数量为三万。
　　白雪重骑所乘战马，其血脉大多传承自上古异兽疏、鹿蜀、蛩蛩，甚至其中一些还流淌着神兽麒麟的稀薄血脉。 
　　无论将士还是战马，皆披覆着通体雪白的重甲，远远望去，宛如一柄锋锐无匹的白色利刃，在战场上纵横驰骋，所过之处，轻易便能将妖族的阵线撕开一道又一道缺口。
　　凡是被他们铁蹄践踏之地，妖兽的尸骸瞬间化为肉泥，试图阻挡的妖修则被狂暴的冲锋撞得化作漫天血雾。
　　第三种是万法司，数量三十万。
　　万法司的修士平日主要负责维护万里长城那隔绝两座天下的大阵，此外还肩负着炼制丹药、锻造法器等职责。
　　大战的时候，他们在后方施法，给人族施加一些增益，轰击妖物，布置法阵，并且对于一些濒死的人族修士进行救治。
　　三者互相配合，镇妖城的正规大军展现出极其恐怖的战斗力。
　　且军中每一位将士都抱有誓死不退的决心。
　　无论身边有多少战友倒下，只要未曾听到撤退的号令，他们便会一直战斗到流尽最后一滴鲜血，耗尽最后一丝气力。 
　　大战初始阶段，镇妖城大军雷霆万钧的攻势，确确实实给予了妖族天下迎头痛击，造成了极大的震慑。
　　然而，随着战场厮杀愈发惨烈，妖族天下逐渐占据优势。
　　虽然妖族大军多以各自宗门、部落的形式拼凑集结。
　　但妖族天性嗜血，战场上弥漫的血腥气息越是浓重，反而越能激发他们骨子里的凶性与亢奋。
　　此外，妖族天下的大军中，远不止是妖修而已。
　　他们还控制着数量更为庞大的未开智妖兽。
　　在妖族内部，存在着一个极为「朴素」的观念——未曾开启灵智的野兽，与自身并非同类。
　　因此，妖族肆无忌惮地驱赶着这数以百万计的妖兽作为炮灰向前冲锋，即便这些妖兽死伤惨重，尸体堆积如山，他们也丝毫不会感到心痛。 
　　甚至，在生死搏杀的极端压力下，总会有少数妖兽能够于绝境中开启灵智。
　　对于妖族而言，三百头妖兽中若能诞生一个成功开智的妖兽，而且在战场上存活下来，就是血赚了。
　　更不用说这些炮灰般的妖兽，还能持续不断地消耗万法天下修士宝贵的战力。
　　「轰！」
　　一声爆响，王屠夫身形暴起，手中那柄饱饮鲜血的杀猪刀挟着千钧之力，朝着下方一头凶猛的剑齿虎兽当头劈落。
　　刀光闪过，虎兽庞大的身躯应声裂为两半，滚烫的兽血如喷泉般激射而出。
　　王屠夫甚至未及喘息，猛地扭转身形，杀猪刀反手一撩，精准地迎上了从背后袭来的一个妖修。
　　杀猪刀与妖修手中的宽刃大刀猛烈交击，火星四溅，巨大的反震力将双方各自震退两丈有余。 
　　紧接着，两人再次同时暴起，悍不畏死地冲前对砍，刀刃撞击的铿锵之声响彻一片。
　　另一边，茶楼老板娘面色冷峻，双手用力一拆，手中那副古朴的算盘瞬间解体，一颗颗乌黑沉重的算珠哗啦啦地向下滑落。
　　然而，就在这些算珠即将触及地面的瞬间，被无形的灵力丝线牵引，骤然悬停。
　　随即，这些算珠化作一道道致命的黑色流光，以惊人的速度朝着四面八方围攻而来的妖修激射而去。
　　「噗噗噗！」
　　转瞬之间，数名妖修和冲在前方的妖兽，其头颅被算珠轻易贯穿，留下一个个恐怖的血洞。
　　来自万妖城、名叫吴大全的乞丐，此刻正挥舞着一根不起眼的打狗棍。
　　他动作看似随意，棍影翻飞间却蕴含莫大威能。
　　每一棍落下，必有一个妖修爆散成血雾。 
　　吴大全曾是某个大宗门位高权重的长老。
　　但某日闭关修炼时不幸走火入魔，陷入疯狂。
　　那场疯狂中，他亲手屠戮了许多本门弟子。
　　最终，宗门宗主联合多位长老将其制服。
　　之后，他被放逐到了这镇妖城。
　　初到镇妖城时，吴大全浑浑噩噩，整日茫然无措。
　　直到有一天，一位体型娇小、脚踝上系着清脆铃铛的少女找到了他。
　　少女看着他空洞的眼神，神色冷淡地说道：「我看你也干不成什幺，干脆当个乞丐算了，钟声响起的时候，就下城杀妖，有问题吗？」
　　吴大全当时并未回应。
　　那少女也不在意，只是随手将一个破碗丢在他面前的地上，便转身离开。 
　　自那天起，镇妖城里便多了一个乞丐。
　　这乞丐最期待的事，就是等待那响彻全城的钟声。
　　好像每当钟声响起，每当自己杀一只妖，自己的心里就会轻松一些。
　　「吼呜！！！」
　　一声比任何巨兽咆哮都更为嘹亮、更为狂暴的怒吼猛然炸响，声浪席卷整个战场。
　　只见「大块头」如同山峦，迈开巨足，朝着前方妖潮发起了冲锋！
　　他那沾满血污、肮脏纠结的长发在冲锋带起的狂风中狂乱飞舞。
　　手中那柄巨斧裹挟着开山裂石之力，一下又一下地狠狠劈落，每一次挥砍都带起大片的血雨腥风。
　　无数妖兽嘶吼着扑咬上来，锋利的獠牙狠狠啃噬在他粗壮的手臂上，不过连他的皮肤都无法咬穿。
　　但扑上来的妖兽越来越多，如同蚁群般密密麻麻，它们疯狂地向上攀爬、撕咬、堆积，很快便像一座小山般将巨人的庞大身躯彻底淹没。
　　「吼呜！！！」
　　大块头再度爆发出震天撼地的咆哮。
　　下一瞬间，一股狂暴至极的灵力以他为中心轰然爆发。
　　那些堆积在他身上、疯狂撕咬的妖族，如同被飓风卷起的枯叶，惨叫着被狠狠震飞出去，七零八落地摔入兽群。
　　巨人趁机伸出手，抓住一只正欲扑咬的双头猎豹，张开血盆大口，一口将两个头颅生生咬掉。
　　紧接着，他将还在抽搐的无头残躯狠狠砸向密集的兽群。
　　沉重的尸体呼啸飞出，又将数头躲闪不及的妖兽砸得毙命。
　　「咚咚咚！」
　　沉重的脚步声再次擂响大地，大块头双目赤红，继续迈开大步发起冲锋，向前碾压。 
　　苍穹之上，何夜夜正与先前那头飞升境的凶兽「狰」厮杀着。
　　双方激斗的身影早已冲入云霄深处，每一次碰撞，狂暴的灵力涟漪如同实质的波纹，在天空中一圈圈扩散开来，震得云层翻滚破碎。
　　何夜夜手中那柄镰刀每一次挥斩，都带起撕裂可以一切的刃风。
　　镰刀划过的轨迹之处，空间仿佛脆弱的布帛，被轻易地切割出一道道漆黑的虚空裂痕。
　　「老东西，太慢了！打架都这幺磨磨蹭蹭，不如趁早滚回家种地去吧！」
　　何夜夜口中嘲讽，手上的动作越发狂暴。
　　那柄巨大的镰刀，长度甚至超过她身高的两倍还多，此刻在她手中疯狂舞动。
　　与其说是她在挥舞镰刀，倒不如说是那柄凶器在牵引着她狂舞。
　　「吼！」 
　　名为月阚的狰显然也打出了真火，它猛地拉开一段距离，巨口一张。
　　一道炽热雷炎如同决堤洪流，朝着何夜夜喷涌而来！
　　面对这足以焚山煮海的火浪，何夜夜非但没有丝毫退缩，眼中反而闪烁着更加兴奋的光芒。
　　她依旧旋转着手中的巨镰，身体在空中划出诡异的弧线。
　　巨大的镰刃高速旋转，硬生生将扑面而来的厚重雷炎撕裂开来。
　　紧接着，她人随镰走，突破雷炎封锁，锋锐无匹的镰刃带着凄厉的尖啸，直取月阚的脑袋。
　　万里长城之下，仙人境、玉璞境等人族修士与妖族强者捉对厮杀，战况同样惨烈无比。
　　一天一夜的血战之后，战场已化为巨大的修罗场。
　　不知多少人族修士与妖族强者身消道陨。 
　　无数具尸体层层迭迭地倒伏在冰冷的土地上，被后续涌上的双方战士无情地践踏而过。
　　尽管身边一个又一个熟悉的身影倒下，但他们根本就没有时间悲伤。
　　他们只能将悲痛与怒火化作更加疯狂的杀意，继续挥动手中的兵刃。
　　不知有多少剑修，纵使身躯早已残破不堪，胸膛被洞穿，心脏碎裂，却依然在最后一刻，拼尽全力挥出最后一剑！
　　有的人生在镇妖城，死在万里长城之下。
　　有的人生在万法天下，来到万里长城之后，此生便没有再回去。
　　时间在杀戮中流逝，又是两天两夜过去。
　　这场关乎万法天下生死存亡的大战，其激烈程度不仅没有丝毫减退的迹象，反而越发激烈。
　　对于妖族天下而言，一鼓作气，再而衰，三而竭。 
　　若这一次倾尽全力都无法攻破长城，那之后想要攻破，基本不可能。
　　更不用说这一次如果失败了，自己这一边的士气会低到何种地步。
　　人族的修士们也知道自己必须守住。
　　若是守不住的话，整片万法天下都会生灵涂炭。
　　然而，现实是残酷的。
　　妖族修士的数量本就比万里长城的守军多出不少，再加上那仿佛无穷无尽的妖兽。
　　持久战打下来，人族修士无论在体力还是精神上，都已显露出难以掩饰的疲态。
　　更关键的是，妖族天下显然也深知万里长城这块骨头极难啃下，毕竟他们以前就和何夜夜交手过不知道多少次了。
　　因此这一次，投入这片战场的玉璞境、仙人境等高阶妖族修士的数量，远超以往任何一次进攻。 
　　战场的另一段，墨家那位飞升境墨子正手持非攻长剑，与妖族天下第一妖剑仙激烈交锋。
　　但是相比于这个妖族剑仙，墨家墨子明显实力不太够，处于下风。
　　「啧！」
　　高空激战中的何夜夜敏锐地捕捉到了墨子那边的劣势，忍不住咂了一下嘴，心中焦急万分。
　　她恨不得立刻抽身前去支援那位墨家巨子。
　　然而，眼前这头名为月阚的老狰攻势连绵不绝，让她根本找不到丝毫脱身的机会，这令何夜夜感到无比的烦躁与憋闷！
　　「再这样下去……难道真的只能退守镇妖城了吗？」
　　何夜夜眼眸微眯，寒光闪烁，握着巨大镰刀长柄的手不自觉地又收紧了几分。
　　但最后，何夜夜摇了摇头，放弃了心中的那个念头。 
　　没用的！
　　就算是退守镇妖城，妖族天下也会杀来。
　　而且镇妖城那一个隔绝两座天下的法阵破了，那妖族就可以肆无忌惮地从妖族天下进入到万法天下。
　　龙皇岛和剑阁只是作为侧门，而万里长城却是万法天下的门户。
　　万法天下门户大开，自己便是万法天下的罪人。
　　必须守住！
　　哪怕是战死在这里！自己也必须守住！
　　一念及此，何夜夜眼中凶光大盛，体内灵力疯狂涌动，再次挥舞起那柄巨大的镰刀，悍不畏死地朝着前方死死纠缠的老狰冲杀而去！
　　只是在镰刀撕裂空气的呼啸声中，何夜夜的目光，不由自主地且极其短暂地朝着镇妖城内某个方向投去一瞥。
　　那里，在喧嚣战火与冲天杀气的边缘，有一处显得格外幽静的院落。 
　　院落之中。
　　书生正提笔在雪白的纸张上书写，一笔一划，沉稳落下。
　　此刻，他正将自己的大道真意，付诸于这方寸纸墨之间。
　　此时的萧墨，已然进入了一种玄妙难言的境界。
　　他全然忘却了自己正在执笔书写，甚至感觉不到自身的存在。
　　在他脑海中，仿佛在翻阅着一卷又一卷的经书。
　　这些书籍不只是儒家典籍，更有诸子百家的经典，碎片般地浮现在萧墨的脑海。
　　一开始萧墨下笔很慢，但是到后面，萧墨下笔越来越快。
　　再后来，萧墨停下了笔。
　　过了一段时间，萧墨又再度提起了笔。
　　萧墨忘记了时间，甚至忘记自己正在做的事情。
　　但是今天，萧墨能够能够感受到，自己「脚下」所走的这一条路，似乎越来越开阔。
　　(本章完)

第136章 妖族大军已入万法天下（4000字，求
　　第136章 妖族大军已入万法天下（4000字，求月票）
　　万里长城之下，人族修士已然陷入了劣势。
　　其中最为直观的体现，便是那惨烈的战线正被妖族大军一寸寸地、持续不断地向着万里长城巍峨的城墙脚下推进。
　　尽管没有任何人向何夜夜提出撤退的建议，但作为镇妖城最高决策者的她，内心已然纷乱如麻。
　　「何夜夜，你的心乱了！」
　　就在她心神微滞的刹那，月阚发出震天怒吼，裹挟着滔天凶焰猛冲而至。
　　何夜夜镰刀破开热浪。
　　但就在此时，法天象地于月阚身后浮现，巨爪撕裂空气，朝着何夜夜当头拍下。
　　何夜夜横举巨镰格挡。
　　「轰！」
　　随着一声巨响，何夜夜娇小的身躯如同陨石一般，狠狠砸向下方的血腥战场，瞬间在地面轰出一个巨大的深坑。 
　　「咳咳咳」
　　何夜夜从坑底爬起，擡手抹去嘴角溢出的殷红鲜血，眼神依旧锐利。
　　下一刻，何夜夜看都没看一眼，手中镰刀只是顺势向旁一挥，寒光闪过，一头试图偷袭的妖兽瞬间被斩为两截。
　　鲜血飞溅于何夜夜的面前，映透着少女猩红色的眼眸。
　　「何夜夜，今日便是尔等的死期，此处便是尔等的埋骨之地！」
　　月阚踏空逼近，周身翻腾的炽热焰云骤然凝聚，化作无数柄烈焰利剑，铺天盖地般朝着坑底的何夜夜攒刺而下！
　　「啧！」
　　何夜夜暗道一声麻烦。
　　自己的气息还没调整，被他抓住了机会。
　　「吼呜！」
　　但就在此时，大块头不顾一切地猛冲过来，用他那庞大无比的身躯死死将何夜夜护在怀中。 
　　「嗤嗤嗤！」
　　烈焰利剑轻易地撕裂了巨人坚韧的皮肤，灼烧着他的血肉，甚至露出了森森白骨。
　　剧痛让大块头发出沉闷的低吼，但他护住妹妹的双臂却纹丝不动。
　　「哥」何夜夜擡头，声音带着一丝不易察觉的颤抖。
　　「吼呜！」感受到妹妹气息调整好的瞬间，大块头一跃而起，手持巨斧，朝着月阚劈了过去。
　　「哥！何刚！你给老娘回来！」何夜夜心头剧颤，失声厉喝。
　　「呵呵呵，自寻死路！放心，本座定会让你们兄妹团聚，将你二人的头颅制成上好的酒壶，日夜相伴！」
　　月阚狞笑一声，庞大的法天象地瞬间收缩，化作人形。
　　他手中凝聚出一柄火焰巨剑，朝着冲来的巨人一剑挥出！ 
　　一道匹练般的炽白剑光，如同撕裂天幕的闪电，瞬间扩散开来，带着斩断一切的锋锐，直取巨人那颗硕大的头颅。
　　「昂！！!」
　　一声威严而悠长的龙吟响彻云霄。
　　只见一道墨色长龙自镇妖城内冲天而起，其形体之庞大，蜿蜒盘旋，宛若一条奔腾流淌的墨色长河，瞬间横贯战场！
　　「轰隆！」
　　墨色长龙狠狠撞在那道致命的炽白剑光之上，剑光应声崩碎。
　　长龙去势不减，咆哮着狠狠撞在月阚刚刚凝聚的人形法相。
　　「噗！」这位飞升境的妖族老者如遭重锤，猛地喷出一大口鲜血，脸色剧变，惊骇的目光瞬间投向镇妖城深处。
　　「轰隆隆！」
　　几乎在同一时刻，万里长城上方的苍穹骤然变色。 
　　一道道粗如水桶、蕴含着毁灭气息的紫色天雷，如同天神的怒火，接连不断地朝着一个书生劈下。
　　然而，那书生却对头顶雷劫视若无睹。
　　他步履从容，每一步踏出，身影便跨越数里之遥，走向这片战场。
　　当最后一道劫雷带着震耳欲聋的轰鸣狠狠砸落之后，异象陡生。
　　苍穹之上，云开雾散，一条条若隐若现的虚幻道路凭空显现，纵横交错，布满天空。
　　而在这位青衫书生的脚下，一条墨色大道笔直延伸，直通天际尽头。
　　悠扬宏大的仙音如同洪钟大吕，自九天云层深处袅袅传来。
　　人族先圣的法相虚影接连浮现，他们目光不约而同地投向那位年轻的青衫男子，眼神之中，皆充满了无言的欣慰与期许。
　　随着这惊天动地的天地异象缓缓消散，一股翻书风轻柔地拂过整个惨烈战场。 
　　许多疲惫不堪、伤痕累累的人族修士，骤然感觉体内几近枯竭的灵力竟恢复了一丝。
　　何夜夜看着萧墨，心中松了一口气。
　　果然，自己没有看错这小子。
　　「时隔数千年，竟又诞生了一位儒圣，难道天道，当真如此偏爱你们人族不成？」
　　月阚死死盯着这个青衫书生，冰冷的语气中充满了强烈的不甘与难以置信。
　　这一场大战明明自己就要赢了。
　　马上万里长城就要被攻破了。
　　可结果没想到，竟然凭空多了这幺一个儒圣！
　　而且从刚才他踏入飞升境的异象来看，他竟然走出了一条全新的儒道，直入飞升！
　　「谁知道呢？」
　　萧墨淡然回应，脚步未曾停留。 
　　随着他这一步踏出，数条威势更盛的墨色长龙咆哮着自虚空中凝聚成形，冲天而起。
　　它们呼啸着冲入下方混乱的战场，精准地扑向那些强悍的妖族修士，协助人族修士展开绞杀。
　　紧接着，萧墨擡起右手，修长的手指朝着月阚所在的方向，看似随意地凌空一点。
　　无数道由纯粹文气凝聚而成的风刃，如同汹涌澎湃的滔天巨浪，层层迭迭，带着撕裂一切的呼啸声，朝着月阚席卷而去。
　　月阚周身瞬间爆发出滔天火浪，试图阻挡。
　　但是风刃穿过火焰，割向他的身体。
　　一道道深可见骨、鲜血淋漓的伤口，瞬间出现在月阚强大的妖躯之上！
　　与此同时，萧墨身后法天象地轰然显现！
　　法相一手握着长剑，另一手则捧着一本书，书上写着《知行合诠》四个大字。 
　　书页无风自动，飞速翻动。
　　墨色的「囚」字砸向月阚。
　　何夜夜自然也不会放过这绝佳的战机。
　　她狠狠一抹嘴角残留的血迹，眼神凶戾如狼，紧握手中那柄巨大的镰刀，身影化作一道血色流光冲天而起。
　　她的法天象地亦同时显现！
　　「囚」字化作一座坚不可摧的墨色牢笼，瞬间将试图逃遁的月阚死死困在中央。
　　紧接着，一个闪烁着锐利寒芒的「锋」字和一个凝实厚重的「利」字，如同两颗星辰，精准地烙印在何夜夜手中镰刀的锋刃之上。
　　「嗡！」
　　镰刀发出一声兴奋的嗡鸣。
　　「死！」
　　她厉喝一声，倾尽全力挥出镰刀。 
　　一道漆黑如墨、边缘闪烁着虚空裂痕的镰风，直直斩向月阚的头颅。
　　「轰！」
　　一声仿佛要震碎九霄云外的恐怖巨响，在苍穹之上猛烈炸开。
　　「月阚！」
　　远处，妖族第一剑仙临安感到不妙，连忙飞向月阚。
　　「吼！」
　　震耳欲聋的痛苦咆哮声中，月阚强行冲出，往着后方掠走。
　　「撤！」
　　月阚那夹杂着无尽不甘的喊声，瞬间传遍了整座万里长城。
　　但即便心中再不甘，他也无比清楚，战场之上多了一个飞升境儒圣，这场大战胜算已经不大了，自己输了，只能看其他两座战场了！
　　「呜——呜——呜——」
　　低沉而急促的撤退号角声，如同丧钟般在妖族大军后方凄厉响起。 
　　如同退潮一般，所有妖族修士，无论境界高低，此刻都争先恐后地脱离战斗，朝着妖族天下的方向仓惶溃退。
　　「追上去！杀光他们！」
　　何夜夜冰冷刺骨、饱含杀意的声音如同利箭，瞬间穿透战场每一个角落。
　　她那娇小的身影早已化作一道血色，率先扑入了溃退的妖族大军之中。
　　「杀！！！」
　　原本疲惫到了极限、几乎连站立都困难的人族修士们，体内最后一丝潜能被彻底激发，震天的喊杀声汇成一片。
　　萧墨立于高空，目光扫过溃退的妖潮，神情肃穆，朗声吟诵：
　　「黄沙百战穿金甲，不破楼兰终不还！」
　　这个世上亦有楼兰典故，萧墨引起大道共鸣，苍穹之上，金光洒落。
　　每一位人族修士身上，瞬间披覆上了一层虚幻的金色战甲。 
　　一股磅礴无畏、誓死如归的昂扬斗志如同火山般在他们胸中爆发。
　　所有的疲惫、伤痛仿佛在这一刻被奇迹般地驱散。
　　这场惨烈的追击战，持续了大半天的光景。
　　最终，在月阚和临安两位飞升境大妖不计代价的庇佑下，残余的妖族修士和妖兽才得以狼狈不堪地逃回妖族天下的地界。
　　而此时，人族修士们也终于耗尽了最后一丝力气，再也无力向前追击哪怕一步。
　　幸存的人族修士们拖着沉重的步伐，相互搀扶着，开始返回那片被鲜血彻底浸透的万里长城脚下，默默打扫着这片如同地狱般的战场。
　　萧墨缓缓行走在尸横遍野、血流成河的沙场之上。
　　一个身穿店小二服饰的男子，怀中死死抱着一个妇人，二人皆是被长剑贯穿，在他们的身边，算盘算珠散落在地。 
　　萧墨认得他们。
　　有些闲暇的时候，萧墨便会去那座茶楼喝茶听曲。
　　在不远处，王屠夫倒在地上，他的脖子被一头妖兽咬断，但是在最后一刻，王屠夫手中的杀猪刀插入了妖兽的心脏。
　　翠花楼的莺莺姑娘身子断成了两截，手中死死握着长剑，眼瞳倒映着这一片苍穹。
　　萧墨蹲下身，将她的眼睛缓缓合上，脑海中不由浮现自己路过青楼时，她不停地把自己往里面拉，硬说着「公子你长得好看，我不收公子钱！」
　　自己拒绝之后，她颇为恼怒道：「你这男人怎幺回事？本姑娘倒贴你钱都不要？」
　　萧墨以术法将她的身体缝好，将她放上了堆积着尸体的车上。
　　他们都将会埋葬在镇妖城南面，那有一片山脉，山上全是墓碑。
　　或许对于他们来说，能有个全尸都是幸运的。 
　　很多人族修士爆散成血雾，亦或者是被妖兽撕扯吞下，连入土为安的机会都没有。
　　萧墨继续往前走，打理战场。
　　当他看到一个胸口被破开一个大洞的老者时，停下了脚步。
　　丁沉靠在一座死去的巨牙象的身上，他那如同鹰隼一般的眼眸盯着前面，手中的长剑反插在地上。
　　仿佛他在生命的最后一刻都想站起来杀妖，但却做不到了。
　　与此同时，一个正在四处找寻某人的妇女，见到丁沉的尸首之后，连忙跑了上前，跪坐在他的身边，嘴角颤抖，久久不语。
　　「大娘认识他？」萧墨问道。
　　「嗯，认识。」
　　钱寡妇点了点头。
　　「他是我隔壁院落的邻居，平日帮了我不少忙，我儿子重病，也是他用战功帮我兑换的药，他还说我儿子天赋不错，介绍我儿子去了一个宗门修行。」 
　　钱寡妇叹了口气，伸出手合上他的眼睛：「丁先生也是个苦命人，听说他全家死在了妖族手中，结果自己也死在了妖族手上。」
　　最后，钱寡妇重重叹了一声，背起丁沉，一步步往城内走去。
　　钱寡妇说要给他安葬。
　　萧墨并没有阻止。
　　许久萧墨收回视线，看到何夜夜站在城下发呆。
　　萧墨走过去，城主府管家秦老先生倒在血泊之中，没了一半的身子。
　　「死了，是被那妖族飞升境的剑仙斩了的，他出剑很快，秦风应该没有什幺痛苦。」何夜夜缓缓开口道。
　　「嗯。」萧墨点了点头，「节哀。」
　　「有什幺好节哀的。」何夜夜弯下腰，将秦风的眼睛闭上，「打仗，死人是正常的，他们死了，是为了让更多的人活着。」 
　　何夜夜直起身，转头看去。
　　一具具残缺不全的尸体，密密麻麻地铺满了这片猩红战场的每一寸，一直蔓延到视线的尽头，与天边那如血般燃烧的晚霞连成一片，再也分不清彼此。
　　整个世界，仿佛只剩下这一片血红。
　　就当何夜夜要将秦风的尸体放在木车上时，一道凌厉的破空声由远及近。
　　一把样式古朴、带着儒家浩然气息的传信飞剑，如同流星般划破血色长空，悬停在了何夜夜的面前。
　　何夜夜接住飞剑，打开剑身，取出信件。
　　看着看着，何夜夜眉头皱起。
　　「怎幺了?」萧墨问道。
　　何夜夜伸出手，将信件拍在萧墨的肚子上，语气沉重，像是一座大山一般：
　　「剑阁和龙皇岛，皆没抗住。
　　妖族大军已入万法天下。」
　　(本章完)

第137章 你七十年之内，会有一场大劫
　　第137章 你七十年之内，会有一场大劫
　　万里长城虽然阻挡住了妖族的进攻。
　　但是剑阁和龙皇岛皆是被攻破。
　　如今妖族天下的大军已经以这两个方向为突破口冲进万法天下。
　　此时万法天下正在组织修士进行堵截防守。
　　但不管如何堵截，可以肯定的是，接下来很长的一段时间中，会有不少妖族分成一股又一股的小势力，在万法天下肆虐。
　　因为万里长城这一边的妖族大军基本上成不了什幺气候，所以萧墨打算返回万法天下进行镇守。
　　「这就走了吗？」
　　万里长城大战结束的第四天。
　　万里长城之上，何夜夜转过身看着萧墨。
　　「走了。」萧墨点了点头，「万法天下现在情况不太好。」 
　　「嗯。」何夜夜点了点头，看着萧墨腰间的琥珀，琥珀中的寒冰还剩下约莫三分之一，「你要给北海那位龙女治疗的功德还差一些，好好去万法天下杀妖吧。」
　　记住我们网
　　萧墨微微一愣：「看来城主早就知道了啊。」
　　何夜夜白了萧墨的一眼：「本城主又不是一个傻子，关于你的生平，在你来到万妖城一个月后，老娘就全知道了。」
　　「喏，给你这个。」何夜夜递出一把短刀给萧墨。
　　「？」萧墨眼眸露出疑惑。
　　「看到那块石碑没有？」何夜夜指了指城头上一块大石碑，「每当有人得到了足够的战功，就可以把名字刻在上面，这是万里长城的规矩，而你有这个资格。」
　　「这样啊。」萧墨笑了笑，「那在下也不客气了，也算是在万里长城的这几十年，留个纪念吧。」 
　　语落，萧墨丢出了短刀。
　　在萧墨的控制之下，短刀与石碑迸溅出火花。
　　片刻之后，「萧墨」二字刻印在了石碑之上。
　　加上萧墨，石碑一共只有不到百个姓名。
　　萧墨的前一个名字，便是「何夜夜」。
　　萧墨递还短刀给何夜夜，何夜夜随手插在腰间刀鞘。
　　「对了，我让我妹妹给你算了一卦，我妹妹虽然做什幺不行，但是卜卦之术还是挺厉害的，这点倒是继承我老爹。」
　　何夜夜靠在城头上，双手抱胸，淡淡地看着萧墨：
　　「我那个妹妹前天来信说，你七十年之内，会有一场大劫。」
　　萧墨眼帘轻轻低下，嘴角微微勾起：「大劫吗」
　　「不怕？」何夜夜歪了歪头。 
　　萧墨笑了笑：「能躲开吗？」
　　「能！」何夜夜点了点头，擡起小脚，柔软的脚心踩在萧墨的脚背上，「跟着老娘我混，留在万里长城，没有什幺劫难能杀你。」
　　「那就算了，不躲了。」萧墨摇了摇头，「我还是比较想要回万法天下。」
　　「啧。」何夜夜砸了一下嘴，不满道，「不躲就算了，赶紧滚！」
　　「等等！先别滚！」
　　何夜夜刚说完，就连忙改口，随即丢出一块竹简给萧墨。
　　「你所积累的战功，足够换取一把仙兵了，你要换什幺？」
　　萧墨神识扫过竹简，各种天材地宝出现在萧墨的脑海。
　　「这个。」萧墨的神识在竹简选中一样东西后，递还给何夜夜，「若我死了，就麻烦城主大人帮我亲手给她了。」 
　　何夜夜接过竹简，看到萧墨选中的东西，擡起猩红的眼眸，神色复杂地看向萧墨：「所以说啊！我真的就讨厌你们这一些儒生，扭扭捏捏，还很矫情！
　　滚滚滚滚！
　　成儒圣了还这样，不懂得超脱！」
　　何夜夜骂骂咧咧地转过了身。
　　萧墨笑了一笑，将自己写好的《知行合诠》放在城头之上：「这一本书，也麻烦城主帮我转交给月柔了，我就不与她道别了，要不然她要吵着跟我一起走，我会很头痛的。」
　　「废话真多。」何夜夜嘟着小嘴，「你走不走，再不走就别走了！」
　　「墨，就此告辞，望城主大人保重。」萧墨作揖一礼，「另外，少吃点糖葫芦，酸牙。」
　　「要你管！」
　　何夜夜转头将糖葫芦竹签丢了出去，但是竹签刺了一个空。 
　　那书生早已消失不见。
　　「他走了，你又还要躲多久？出来吧。」何夜夜气呼呼道。
　　楼梯处，一个身穿襦裙的女子走了上来。
　　「城主。」许月柔欠身一礼。
　　「你们做学问的真奇怪。」何夜夜看着面前这清秀端庄的好看女子，「你明明想要见他，但最后却只能在偷偷看着，他明明知道你躲在楼梯口，他却也当做什幺都不知道。」
　　面对何夜夜的话语，许月柔只是微微一笑，小心翼翼地拿过放在城墙上被风轻轻吹动的《知行合诠》。
　　「他这一次走，怕是回不来了，你当真不跟他说清楚？」何夜夜问道。
　　「不需要的，先生是不会带我走的，我何必要为先生增添烦恼。」许月柔摇了摇头，轻轻抚摸着那本《知行合诠》，「而且先生的心中，已经有一个女子了。」 
　　「那你呢？」何夜夜歪了歪头。
　　「月柔？」许月柔眼眸弯弯，将先生毕生的心血抱在怀中，「月柔自然是先生最得意的弟子呀。」
　　离开万里长城之后。
　　萧墨缩地成寸，一步步踏向万法天下。
　　当萧墨成圣之时，儒家学宫文庙那一边，自然是有了反应。
　　他刚刚回到万法天下，就听闻自己被加封为「陪祀圣贤」的消息。
　　儒家的「陪祀圣贤」地位仅次于学宫宫主以及四大书院院长。
　　不过因为萧墨已然「儒道成圣」，且四大书院院长还没有退下，所以萧墨只能被封为「陪祀圣贤」而已。
　　实际上，萧墨的实际地位仅次于儒家学宫宫主。
　　回到万法天下后，萧墨前往一条条战线帮忙镇守。 
　　人妖之战三十年，萧墨镇空溪城，灭仙人境妖修一位，玉璞境妖修三位，元婴境妖修二十五位，杀妖十二万。
　　人妖之战三十六年，萧墨守楚国国都，灭仙人境妖修两位，玉璞境妖修六位，杀妖十三万。
　　人妖之战四十三年，人族玄灵宗、清月宗、神拳宗与妖族天下勾结，背叛万法天下，萧墨前往镇压，人族叛徒，无一活口。
　　人妖之战四十七年，人族十大王朝魏国沦陷。
　　人妖之战四十九年，人族十大王朝燕国沦陷。
　　人妖之战五十一年，人族西面战线全面失守，人族修士重新布置防线需要时间，萧墨一人一剑，立于山海关，挡五十万妖族大军三年。
　　人妖之战五十六年，萧墨与飞升境大妖「万溪」厮杀。
　　七日之后，萧墨持大妖「万溪」之首丢于五十万妖军之前，妖军士气大跌。
　　次日，镇妖城传信万法天下，何夜夜领玄甲军破「天妖城」，率军杀入妖族天下腹地，妖族大惊。
　　人妖之战六十年，人族反攻。
　　(本章完)

第138章 都飞升境了，可以不讲一些道理
　　第138章 都飞升境了，可以不讲一些道理
　　赵国沙田城城主府。
　　萧墨正在看着李思思送来的信件。
　　拂尘道长来信表示，如雪在这几十年来一直陷入沉睡，尽管有时候会被煞气痛醒，但拂尘道长也会及时给她服下丹药，让她再度睡着。
　　只是如雪体内的煞气越来越重，丹药的效果也越来越差。
　　好在的是，萧墨腰间的那一块琥珀之中，玄冰只剩下最后一小块了。
　　萧墨觉得最多一年的时间，这一块玄冰就会彻底化掉，自己积攒的人族功德，也就差不多够了。
　　等功德一够，自己就先立刻返回荒芜之地，帮如雪疗伤。
　　万法天下方面。
　　自从萧墨拼死斩掉一个飞升境妖修，且何夜夜带着镇妖城的大军如同一把尖刀插入妖族天下腹地之后，妖族天下已经有一些乱了。 
　　诚然在万法天下劣势的时候，有不少的人族宗门背叛，和妖族天下勾结在一起。
　　但是妖族天下也不是铁板一块。
　　妖族天下的各个国度和部落也都有着自己的利益。
　　当妖族大军处于优势的时候，大多数妖族还可以为了更大的利益，暂时先把一些事情搁置。
　　可是当妖族大军进展没有那幺顺利，甚至是出现劣势的时候，那各种各样积累的问题就会逐渐显现。
　　此时妖族天下虽然还占据一定的优势，但是对方的优势逐渐变小。
　　相比较之下，人族更是展现出了惊人的韧性，此时又开始反攻，斗志更是高昂的时候。
　　「萧先生。」房门被敲响，一个女子的声音传了进来。
　　「进来吧。」萧墨应声道。 
　　房门推开，青花宗的一个女修士走了进来，对着萧墨抱剑一礼：「萧先生，有您的一封信，是白鹿书院商姑娘寄过来的。」
　　【写到这里我希望读者记一下我们域名101??????.??????】
　　「师姐的信？」萧墨愣了一下。
　　师姐虽然修为在元婴境，但并不擅长战斗，怕是一个实力强劲的金丹境的妖修，就能把师姐给砍翻。
　　所以师姐如今一直在后方整理情报，负责协调通知各条战线。
　　师姐偶尔想对自己说什幺，一般也都是附在文书的最后。
　　而像这种以单人名义送来的信，确实极少。
　　「拿过来吧。」萧墨说道。
　　「是。」青花宗女修将信封毕恭毕敬放在桌子上。
　　萧墨拆开信封，看完后之后，不由摇了摇头。 
　　萧墨擡起头，对着这位青花宗女修说道：「我要离开沙田城一阵子，好在沙田城大局已定，这一段时间，一切的事情，都交由你打理，你也只要处理好战场，协助陈寒他们追击妖族就好了。」
　　「先生您这是？」女修疑惑道。
　　萧墨看着这一封信，不由叹了一口气：「我要离开一阵子，处理一些私事。」
　　交接完沙田城的事务，萧墨立刻飞往了水镜城。
　　来到水镜城之后，萧墨提着一壶酒，两个酒碗，径直前往了地牢。
　　守着地牢的修士原本还想阻拦萧墨，但是看着萧墨腰间佩戴着的「陪祀圣贤」的牌子，就直接让开了道路。
　　走进地牢，萧墨不停地往前方走，最后在尽头的一间牢房停下脚步。
　　牢房之中，一个身穿儒家青衫的书生闭着眼睛盘坐在地上。 
　　书生头发散乱，身上穿着的青衫也破了几道口子，整个人看起来狼狈不堪。
　　萧墨坐在牢房的面前，看着牢中的男子。
　　罗洋缓缓睁开眼睛。
　　当见到师弟的时候，罗洋嘴角小幅度地勾起，不注意看，根本就发现不了他在笑：「我还以为是谁呢，原来是师弟啊，你我二人好久不见了。」
　　「是很久了。」萧墨点了点头，笑着道，「十五年前的时候，你我师兄弟二人还一起上战场过，结果没想到，十五年后，师兄却进了牢房。」
　　「是师妹跟师弟说的吧？」罗洋叹了口气，摇了摇头。
　　「是啊。」萧墨掀开酒封，倒了一碗酒，从铁杆缝隙递进去，「师姐的信上，说师兄你勾结妖族，被打入了地牢。」
　　「九黎说的没错，我确实勾结妖族。」罗洋点了点头。 
　　「因为那一只兔子精？」萧墨直言。
　　罗洋愣了一下：「九黎还真的什幺都知道。」
　　「毕竟师姐在后方是弄情报的。」
　　萧墨给自己倒了一碗酒。
　　「师姐在信上说，六年前，罗师兄你受重伤的时候，有一个侍女一直照顾着罗师兄，日夜不离，结果前段时间，这个侍女的身份暴露，是一只兔子精。
　　本来师兄你只要将这一只兔子精杀了，水镜城城主可以当做什幺事情都没有发生。
　　结果师兄你却为了她拔剑向人族，护她回了妖族天下。
　　师姐说的这一些，可都是真的？」
　　「都是真的。」罗洋端起酒碗。
　　「师兄可知道『勾结妖族』的罪名有多重？」萧墨凝重地看着罗洋。 
　　「知道。」罗洋喝了一口酒，「死罪。」
　　萧墨：「.」
　　「但是师弟，她从没有害过人，她日日夜夜照顾着我，没有任何的罪孽，我无法对她拔剑。」罗洋直视着萧墨的眼睛，「若是那个时候我拔剑了，我与禽兽亦是没有区别，我无法违背自己的道心。」
　　「值得吗？」萧墨问道。
　　罗洋笑了笑：「师弟是在明知故问？」
　　「哈哈哈哈.」萧墨站起身，拍了拍身上的尘土，大步往外走去，声音于监牢中传荡，「师兄稍等。」
　　萧墨离开之后，罗洋只听闻一声巨响传入地牢，水镜城陷入了一阵骚乱。
　　当骚乱结束之后，萧墨再度走到罗洋面前，丢下一串钥匙：「师兄可以出来了。」
　　「师弟做了什幺？」罗洋问道。 
　　「震慑了一下水镜城，把水镜城城主打了一顿，他就把钥匙拿给师弟我了。」萧墨如实道。
　　罗洋叹了口气：「师弟有些不讲道理了。」
　　萧墨淡淡一笑：
　　「都飞升境了，可以不讲一些道理。」
　　【发烧了，真的太难受了，今天早上就感觉不对劲，写这两章也是昏昏沉沉的，今天真的只能写两章了，唉，感觉很愧疚。
　　刚打完盐水，等俺养一养。
　　真是很抱歉今天只能4000字了。】
　　(本章完)

第139章 女子亭亭而立，与他相望
　　第139章 女子亭亭而立，与他相望
　　寝宫之中，萧墨睁开了眼睛。
　　每次萧墨的意识从百世书中出来，神识都会有一时间的恍惚，甚至脑袋会有撕裂般的剧痛。
　　不过萧墨这段时间学聪明了。
　　他没有再像上次那样用了八百倍的时间比例，而是选择一个适合自己的时间流速。
　　再根据自己境界的提升以及适应力，逐步把时间比例一点点拉高。
　　而在百世书中，萧墨觉得第三世也快到了最后的阶段。
　　最多四五年的时间，自己就可以帮如雪化解煞气，然后忽悠如雪渡劫化龙，自己用圣人之心给如雪开道。
　　萧墨除了进入到百世书中之外，每日修行还会花上不少的时间。
　　因为龙霆液改善了自己的体质，萧墨的修行也确实是要比之前更快一些。 
　　现在三个月的时间过去，此时的萧墨已经到了练气五层。
　　等自己到了练气八层，就得提前考虑一下筑基丹的事情了。
　　而且自己还得想想怎幺偷偷去渡劫，不被严山敖发现。
　　此外，还让萧墨头疼的是，再过一个月多一点，自己就要跟严如雪成亲了。
　　身为皇后，严如雪肯定要每天服侍自己，甚至自己晚上还要为后代努力。
　　到时候她整天跟着自己，自己修行的时间以及进入百世书的时间，肯定会少上不少。
　　所以自己也得想想怎幺让严如雪哪凉快哪呆着去。
　　「陛下.」
　　寝宫外，传来魏寻的声音。
　　「进来。」萧墨下了床，坐在桌子上，给自己倒了一杯茶。 
　　魏寻走进寝宫，恭恭敬敬地行了一礼：「陛下，老奴给陛下请安了。」
　　「直接说什幺事情吧。」萧墨放下茶杯。
　　????????????.??????全手打无错站
　　一般情况下，没有事情的话，魏寻是不会打扰自己的。
　　「陛下，我们周国的国师府建好了，那位名为姜柔的仙子马上就要进到皇宫，陛下您是否要去迎接一下那位姜仙子？」
　　说出这话的时候，魏寻有些担心地看了自家的陛下一眼。
　　正常情况来讲，哪怕是王朝成为了一个宗门的附属，但为了给王朝几分薄面，国师都会来御书房拜访国主。
　　而让陛下亲自去迎接.
　　这确实有点不太好。
　　「这估计又是丞相的意思吧？」萧墨语气平静道，「丞相为了讨好万剑宗，还真的是下足了功夫，任何机会都不放过啊。」 
　　萧墨再给自己倒了一杯茶。
　　对于万剑宗要把国师府设置到后宫之中，这本来就不合乎规矩，哪怕国师是一个女子。
　　但是严山敖直接答应了，甚至他都没有象征性地问一下自己这个做皇帝的。
　　由此可见旁边的燕国，确实是给了严山敖不小的压力。
　　而魏寻听着陛下的话语，也不敢说什幺，只能是低头默认。
　　「罢了，去接一接吧。」萧墨站起身，自己先忍，到时候狠狠将严山敖那个老东西给爆头。
　　届时自己请他赴宴，他最好多戴几个头盔。
　　「是陛下」魏寻连忙应声，「老奴去给陛下准备龙辇。」
　　「不必了。」萧墨摇了摇头，「朕想散散步，就走着去。」
　　「是」 
　　魏寻赶紧将几个守在门外的宫女叫进来，给陛下更衣，然后陪同着陛下一起前往国师府。
　　一路上，萧墨问了问魏寻周边的王朝有没有什幺动静，周国成为了万剑宗的附属宗门之后，燕国是不是暂时消停了。
　　「回禀陛下，燕国确实是消停了不少，但似乎并不完全是因为万剑宗的原因。」魏寻回答道，神色带着些幸灾乐祸的味道。
　　「哦？细说。」萧墨有些感兴趣了。
　　「陛下可否有听过秦国？」
　　「你还给朕卖关子是吧，赶紧说。」
　　「是，陛下。」
　　魏寻心中组织了下语言，想着怎幺样才能更好给陛下解释。
　　「秦国一开始，只是万法天下的一个小国，其国土只有我们周国的一半大小，甚至秦国朝堂权臣当政，但是那位年仅十岁的秦国国主继位之后，其所采用的手段极为老辣凌厉。 
　　完全不像是一个十岁小孩。
　　两年之内，他便是肃清整个朝堂，收揽兵权，整顿官吏，亲自训练大军。
　　五年前，秦国开始吞并其他周边其他小国。
　　秦国黑甲铁骑屡战屡胜，那秦国国主也以各种手段消化吞并的国土，消化的同时又不停地扩张，以战养战。
　　就在两个月前，秦国又吞并了卫国，国土与燕国接壤。
　　如今的秦国国土只比燕国小上一圈而已。
　　以秦国的狼子野心，势必也看上了燕国，此时的燕国已经无心对我大周虎视眈眈了，必须应对秦国。」
　　「没想到啊，当初一个小小的秦国，在这十年就变成了如此一副模样，这秦国国主当真了不得。」
　　萧墨心中颇为有些感慨。
　　而且对方还是一个十岁的小孩 
　　相比之下，萧墨怎幺感觉自己像是一个废物？
　　「确实极为了得。」
　　魏寻点了点头。
　　「老奴听闻每场大战，秦国国主必当冲锋陷阵，但是因为秦国国主的样貌实在是太过于柔美，传闻比女子都要美不知道多少。
　　因为长得太美，秦国国主觉得没有震慑力。
　　所以秦国国主陷阵之时，一定会戴上狰狞的恶鬼面具，掩盖自己极美的容貌。
　　最近一场大战，秦国国主万军之中取敌军将领首级，那一首《秦王破阵曲》逐渐传开，更是秦国大军的士气已然到达顶点。」
　　说着说着，魏寻这才想起自己这幺说不太好，连忙改口道：「当然！无论那秦王如何，相较于陛下来说，都是不够看的。」
　　「.」
　　萧墨眉头抽动。
　　要不是知道这个老家伙对自己忠心耿耿。
　　萧墨都会以为他在阴阳自己。
　　一炷香之后，萧墨走到了一座宫殿前。
　　这原本是一个妃子居住的宫院，但是如今挂上了国师府的牌子。
　　萧墨站在门口，看着那挂着的「国师府」三个字。
　　就当萧墨打算走进国师府看看的时候。
　　一阵清风吹过，轻抚着他的衣摆。
　　萧墨若有所感，转过身看去。
　　不远处，一个带着面纱的女子亭亭而立，与他相望。
　　(本章完)

第140章 仙子要吃什么的样的包子？
　　第140章 仙子要吃什幺的样的包子？
　　「见过姜仙子。」
　　看着面前万剑宗的剑修，萧墨客客气气地行了一礼。
　　而在萧墨的不远处，面带轻纱的姜清漪依旧只是平静地看着萧墨。
　　如同上一次与她见面一般，萧墨感觉她仿佛要将自己整个人都看穿似的。
　　这种感觉也好像是自己曾对她做过很过分的事情。
　　「姜仙子？」萧墨疑问道。
　　「嗯。」许久，姜清漪这才回过神，往着自己的国师府院落的大门走去，「陛下既然来了，若是不介意的话，就进来坐坐吧。」
　　「也好。」
　　萧墨跟着姜清漪走了进去。
　　魏寻也想走进国师府，但是一道剑气挡住了魏寻的去路。 
　　魏寻只好站在宫殿之外。
　　虽然这女子看起来冷冰冰的，但大多剑修都这样，再者她又和陛下没有什幺过节，不可能对陛下动手。
　　不久之后，国师府中的侍女也都陆续走了出来，说是国师喜欢清静，不喜欢院子里那幺多人。
　　国师府院落中。
　　萧墨坐在了姜清漪的身边。
　　【写到这里我希望读者记一下我们域名101??????.??????】
　　两个人淡淡地喝着茶，保持着一定的距离。
　　在萧墨看来，这一位万剑宗的女弟子确实是有些冷漠，甚至似乎看不起自己这个周国帝王。
　　不过也正常，以周国的国力，万剑宗愿意收其为附属，在很多人看来已经是周国的福分了。
　　而且对方只是冷漠而已。 
　　殊不知有些国师，腌脏一些的，还会让皇后太后公主作陪。
　　自己若是想要让对方正眼相看，自己这个帝王得先夺回大权，提升国力，自己强了，别人才会尊重你。
　　「不知姜仙子为何想到将国师府安置于后宫之中？」萧墨问道。
　　「没什幺，只是图个清静而已，反正你后宫也无什幺嫔妃。」姜清漪冷冷地回答道，那一双剑眸看了萧墨一眼，「听闻陛下沉迷修道？」
　　萧墨笑了笑：「反正在后宫之中，也无事可做，倒不如看看道法，陶冶身心。」
　　「嗯。」姜清漪点了点头，微微掀起面纱的一角，喝了一口茶。
　　萧墨想要看她的容颜，但依旧可惜什幺都没看到。
　　两个人再度陷入沉默，萧墨感觉跟她待在一起，很是尴尬。
　　「朕就先不打扰姜仙子了，若是姜仙子以后什幺需要，随时可以与宫女说。」萧墨站起身，打算去问道坛练剑，「朕就先告辞了。」 
　　「我有些饿了。」
　　就当萧墨刚刚站起身的时候，女子声音从身边传来。
　　「不知姜仙子要吃什幺？朕让御书房给姜仙子做。」萧墨看着坐在石凳上的女子。
　　姜清漪想了想，缓缓开口道：「有包子吗？」
　　「包子？」萧墨愣了一下，「仙子要吃什幺的样的包子？」
　　「嗯。」姜清漪擡起螓首，直视着萧墨的视线，「寻常的肉包就好，你先不急着走，与我一起吃。」
　　礼部尚书府邸。
　　在锦鲤湖边，身穿白裙的女子拿起鱼饵，一点又一点往着湖中丢去。
　　「姐姐。」小青悄无声息地出现在了白裙女子的身后，「周国后宫的国师府已经布置好了，姜清漪今日进了皇宫。」
　　「嗯。」严如雪点了点头，依旧是从容地撒着手中的鱼饵。 
　　「姐姐，姜清漪会不会对萧大哥」小青语气担心道。
　　「不会的。」
　　严如雪摇了摇头。
　　「姜清漪以前的经历，注定了她见到萧墨的时候，心里面会很别扭，她现在是想要接近，但是却又不敢接近，甚至她连真容都不愿意让萧墨看到，哪怕萧墨并没有那一世的记忆，根本认不出她。
　　所以短期之内，她是不会对萧墨下手的。」
　　小青：「.」
　　「不用担心，不过一个三千岁多点的小女孩罢了。」严如雪转过身，眼眸温柔一笑，「等我入宫之后，再好好地调教一下她，教一教她如何尊师重道，这也是我这个师娘的职责。」
　　「对了，有一件事，小青，需要拜托你去查一查。」严如雪开口道。
　　「姐姐你说。」小青疑惑道。 
　　「你知道秦国的那个皇帝吗？」
　　「姐姐是说那个比天下绝大多数女子都要来得貌美的秦国国主？」
　　「呵呵呵比女子都要来得貌美。」严如雪嘴角勾起，眼中带着一抹不明的意味，「谁知那秦国之主，是男是女呢。」
　　「可就算是如此，姐姐，她有什幺特殊的吗？」
　　「小青，你知道什幺是通古圣体吗？」严如雪问道。
　　「自然是知道的，有的人一出生，就会有以往所有前世的记忆，对于这种人来说，修行只不过是重走一遍当年路罢了，这便是通古圣体。」
　　小青回答道。
　　「但姐姐，她现在是一个帝王，上古之后，天地法则改变，除非她辞去帝王之位，否则无法修行，若她真的生而知之，按道理说早就辞去帝王之位，追寻大道去了。」 
　　「傻瓜。」严如雪伸出手指，点了点妹妹的眉心，「那姐姐如果再说，在很久很久之前，有一个女帝，她成功修行，甚至迈入了至高境界呢？」
　　小青心中更是疑惑了：「那这与我们有何干系呢？」
　　「姐姐心里也不大清楚，所以让你去试探一下。」严如雪摇了摇头，看向远方，「此人一直扩张国土，而且是往着周国的方向扩张，姐姐有一种感觉，她是奔着周国而来。」
　　与此同时，秦国皇宫。
　　在绝大多数的人族王朝，太监可行走于皇宫前殿和中殿，但是要前往后宫，几乎都需要特殊记录，且不得私自进入嫔妃院落。
　　但是在秦国皇宫，没有一个太监，用的皆是女官。
　　秦国国主上完早朝之后，回到了后宫，来到一座画阁之前。
　　秦国国主有个习惯，她时不时地会画一幅画，放在画阁，然后自己闲暇之时便去看一看。 
　　「你们都退下吧。」秦国国主对着身边女官说道。
　　「是，陛下。」女官欠身一礼，皆是离开。
　　秦国国主打开房门，走进画阁。
　　画阁之中，挂着一幅又一幅墨画。
　　而在这些墨画之中，都有一个男子。
　　且画中所有男子的长相，皆是一样。
　　(本章完)

第141章 这一次，他逃不掉的
　　第141章 这一次，他逃不掉的
　　萧墨让御膳房做了一些包子过来。
　　他也没有拒绝这位姜仙子的邀请，跟她一起在院落里面用着早膳。
　　只是这个叫做姜柔的女子吃包子的时候，都是掀开面纱的一角，然后将包子放在面纱下，小口小口吃着。
　　萧墨好几次偷偷地看了过去，但是每次都被这位姜仙子给防备着，根本就看不到面纱下的样貌。
　　「你似乎很想看我的容颜？」
　　姜清漪擡起头，看向萧墨，平静地问道。
　　「确实是有些好奇姑娘的模样。」萧墨如实说道。
　　「你可以看。」姜清漪回答道。
　　「嗯?」萧墨愣了一下，没想到对方答应的竟然如此爽快。
　　「你可以看，不过你要与我比剑，赢了，我便让你看。」姜清漪注视着萧墨的眼眸，她看起来像是认真的。 
　　「那若是输了呢？」萧墨反问道。
　　「若是输了。」姜清漪打量了一眼萧墨，「输了再说。」
　　萧墨：「.」
　　「如何？比不比？」
　　「那还是算了吧，朕就不在姑娘的面前丢人现眼了。」萧墨站起身，「姜仙子你好好休息，朕先离开了。」
　　本书首发????????????.??????,提供给你无错章节，无乱序章节的阅读体验
　　开玩笑，自己一个练气境的修士与她比剑？
　　而且她还是来自于天下第一剑宗，还是内门弟子.
　　我又不是不知道自己有几斤几两。
　　萧墨转身走出院落。
　　看着萧墨逐渐离开的背影，姜清漪眼眸轻轻眨动，也没有出言叫住他。 
　　等萧墨离开之后，姜清漪这才收回视线，擡起头，看着这一片湛蓝的天空。
　　「不急。」
　　姜清漪摇了摇头，轻声说道，宛若自语。
　　「慢慢来就好，这一次，他逃不掉的。」
　　回到问道坛之后，萧墨练了一个时辰的草字剑诀。
　　等身体非常疲劳，体内的灵力都耗光之后，萧墨再坐在地上调息，准备再度进入到百世书，不浪费一点点的时间。
　　百世书中。
　　萧墨已经将师兄罗洋从地牢之中救了出来。
　　但是罗洋在水镜城的职位被撤了，就连书院司业的身份也没了，算是被逐出了儒家学宫。
　　不过罗洋对此似乎也不怎幺在意。
　　罗洋也知道，若不是万法天下看在师弟这位儒圣的颜面上。 
　　这勾结妖族的帽子落下来，自己真的怕是凶多吉少。
　　就算是老师求情，自己最后不死，也得被废去修为，从此沦为一个废人。
　　毕竟在万法天下，最忌讳的事情，就是人族和妖族勾结。
　　「罗师兄接下有何打算？」
　　站在城头上，萧墨问着师兄。
　　罗洋摇了摇头：「还能有什幺打算呢，无非继续去杀妖而已，哪怕是我现在不是儒家学宫的弟子，但我依旧是万法天下的人。」
　　萧墨想了想说道：「要不然师兄跟在我身边如何？刚好师弟我缺一个帮手。」
　　罗洋看着萧墨，想了一想后，点了点头：「如此也好。」
　　「不过师弟我去的地方都比较凶险，到时师兄咳咳咳.」
　　萧墨话语刚说到一半的时候，便是剧烈咳嗽了起来。 
　　萧墨捂着嘴的手松开。
　　在萧墨的手掌心，是嫣红的鲜血。
　　「师弟，你这身体」刚见师弟的时候，罗洋还没有注意到。
　　但是现在师弟咳嗽了几声，罗洋这才发现他的气息非常紊乱。
　　「没事。」萧墨摇了摇头，「上一次和那个飞升境妖修大战，留了点伤势而已。」
　　「师弟你这样子，不仅仅只是『而已』，我认识几个仙人境的医家修士，我带你去看看。」罗洋的神色带着几分的着急。
　　「没用的。」
　　萧墨深呼吸一口气，平稳下自己气息。
　　「我已经是让医家的华婆婆看过了，我这伤势治不好的，哪怕是现在不参战，找个地方苟活，最多也只能是活个三百年而已，既然如此的话，那我倒不如用最后的时间多做一些事情，多杀一些妖。 
　　而且除了师兄、华婆婆以及学宫宫主之外，没有人知道我的伤势。
　　只要我隐藏好气息，不和飞升境修士死战到底，就不会暴露。
　　师弟我往那里一站，都可以造成不小的震慑。」
　　「.」罗洋面露悲色。
　　「师兄脸色无需那幺难看。」萧墨捏起袖子擦了擦嘴角的鲜血，「我好歹还有一段时间可活，但是当时那个叫做万溪的飞升境大妖，可是命都没了。」
　　「唉」罗洋叹了口气，摇了摇头道，「师弟，之后大战，切莫逞强。」
　　「再说吧。」萧墨笑了笑，也没答应。
　　而就在此时，一把传信飞剑朝着萧墨飞了过来。
　　萧墨打开剑身，拿出信件看了看：「走吧师兄，有活要我们去做了，去前线。」 
　　语落，萧墨一步踏出离开了水镜城，罗洋看着师弟的身影，只能连忙跟上。
　　人妖之战六十二年，萧墨担任风雪城城主，率领二十万人族修士抵御妖族最后的反扑，萧墨率军大胜，风雪城大军追出妖族五百里，杀妖共计十六万。
　　人妖之战六十五年，万法天下劣势全部扳回，妖族天下内部矛盾不断，士气越发低落，妖族天下提议与人族讲和，萧墨果断拒之，认为妖族讲和为假，拖延时间处理内部矛盾为真。
　　人妖之战六十六年，萧墨力排众议，在儒家学宫宫主孔生的支持下，万法天下继续与妖族拼杀，誓将妖族彻底赶出万法天下。
　　在一场又一场的大战中，人族逐渐开始取得优势。
　　而萧墨的伤势也越来越重。
　　原本三百年的寿命，在每一次大战之后，越来越短，就如同第一世那般。 
　　好在的是，现在人妖之战，人族已经占据优势，而且优势还在扩大，妖族那边已经有些疲态。
　　萧墨腰间琥珀中的那一块玄冰，也在最后杀了一个玉璞境大妖后，彻底的化开。
　　功德攒够的第二天，萧墨就交接好手头上的所有事情，打算立刻返回北荒，给如雪治疗。
　　然后想办法忽悠如雪渡劫飞升。
　　但是就在萧墨要前往荒芜之地的前一个时辰，一把传信飞剑落在萧墨面前。
　　这是商师姐送来的信。
　　信的内容极短——
　　「小青率领妖族屠灭了两个人族宗门，人族同盟正计划围剿。」
　　(本章完)

第142章 为的是将白姑娘给钓出来
　　第142章 为的是将白姑娘给钓出来
　　当萧墨得到消息之后，立刻前往了后方安乡城。
　　作为万法天下的指挥中枢，各种各样的情报都会被送到安乡城。
　　而后方的修士将会从海量的情报中推演出最有利的策略，然后以传信飞剑送往万法天下各处。
　　所以当萧墨来到安乡城的时候，可以看到数万把传信飞剑形成好几条偌大的剑河，飞入安乡城，又从安乡城飞出，场面一度极为壮观。
　　萧墨径直走到安乡城城主府门口。
　　当萧墨出现的时候，守门的几个剑修瞬间提升警惕。
　　因为他们根本看不清萧墨的境界。
　　自己身为元婴境修士都看不清，那就说这个男人在上三境！
　　之前就有一个玉璞境的人族修士来到城主府，袭杀了城主府中的修士，酿成惨剧。 
　　所以他们一旦见到不认识的上三境修士，无论是人是妖，先以最高的警惕对待。
　　「几位，麻烦通报一声，儒家学宫萧墨，请商九黎商姑娘出来叙叙旧。」萧墨走上前，客客气气地作揖一礼。
　　几人看着他那腰间挂着的「陪祀圣贤」的牌子，神色缓和了不少：「还请先生稍等，我们这就进去通报。」
　　与此同时，城主府的一个广场之上。
　　一把把传信飞剑飞了下来，被修士取下，上千名修士根据地点、人物、时间等等要素，将情报分门别类，然后连忙送进广场正前方的城主府大殿。
　　大殿之中，共计有两百名修士。
　　这一些修士境界大多都在金丹至元婴境，都有一个特点——「神识强大、战力不足」。
　　他们会根据一些送来的情报，做出相对应的策略，第一时间送往前线。 
　　若是事关重大的，他们还需要再度整理上报，交给更高的决策者进行抉择。
　　也就是因为有这幺一个「大脑」的存在，人族同盟千万的修士，各种各样的宗门，才能互相协调，不至于混乱。
　　大殿左边的一个位置上，有一个女子实在是太过于疲乏，她揉了揉自己的眼睛，喝了一杯茶，拍了拍自己的脸蛋，让自己稍微清醒之后，继续投入到堆积成山的情报中。
　　一个剑修走进大殿，立刻就找到了女子，连忙走上前，抱剑一礼：「商先生，有一位学宫圣贤找您叙旧。」
　　「儒家圣贤？还找我叙旧？」商九黎愣了一下，随即眉头皱起，「本姑娘没空。」
　　「是，属下这就去转达。」
　　「等等。」就当剑修转身要走的时候，商九黎问道，「那个学宫圣贤叫什幺名字？」
　　「他说他叫做萧墨。」剑修如实回答道。
　　而听到「萧墨」二字，商九黎眼眸瞬间亮起，对着身边的同门说道：「雯雯，有个故人我去见见，去去就回。」
　　「诶？九黎.我忙不过」
　　徐雯雯话语还未说完，就看到九黎抽出一份情报放入袖里干坤，跑出了大殿。
　　商九黎跑出城主府，第一眼便看到了萧墨。
　　「师姐。」萧墨作揖一礼。
　　「没想到你来的这幺快。」商九黎的神色带着些许的着急，「我刚刚还想加急寄一封信给你。」
　　「是关于小青的？」萧墨问道。
　　「先走吧，我带你去一个酒摊，这里不好说话。」商九黎也不跟萧墨废话，径直走上前，也不顾男女之别，拉着萧墨便是往前走。
　　没多久，二人在一个酒摊的木凳上坐下，老板切了半斤牛肉，提了两壶桂花酒。 
　　「给你。」商九黎从香袖之中拿出了一迭情报，递给萧墨。
　　萧墨接过，认真翻看着。
　　商九黎设置了一个隔绝声音和神识的小法阵后，开口说道：「就在四个月前，北海的那位小青姑娘，带领着北海的五条蛟龙以及三十万妖族大军，出现在了万法天下。
　　这段时间之中，小青攻下了两座人族城池。
　　不过攻下之后，小青严令禁止手底下妖族骚扰寻常百姓，违者立刻处斩！
　　甚至小青还主动开仓放粮，救济因受战乱之苦的普通百姓。
　　小青在不少人族心中留下了还不错的名声。
　　而且北海进攻的势头也不猛。
　　所以人族联盟觉得，暂时不需要去分太多兵力对付小青，只需要拖延小青的步伐就好了，先把其他要紧的战线处理了再说。 
　　但是就在不久前，小青带领大军，将红莲宗给屠灭了。
　　紧接着就是黄沙宗、水霖宗。」
　　萧墨眉头皱起，喝了一杯酒：「若是我没记错的话，这几个宗门，似乎都跟北海有仇。」
　　「是的。」商九黎点了点头，「当初围杀北海的十二个宗门里，如今仅存的宗门，只剩下红莲、黄沙、水霖以及黑山宗，小青这是在为当年的事情算帐。」
　　商九黎给萧墨倒了一碗酒：
　　「其实对于这些宗门，我们人族同盟的印象本来就不太好，这些宗门偷奸耍滑，甚至还想着在大战的时候保存实力，为了能够在战后得到更多的话语权，甚至还趁着大战吞并其他宗门。
　　不仅如此，有几个宗门还勾结妖族天下。
　　当年你灭了的神拳宗就是其中一个。
　　但是不管如何，这些宗门哪怕我们再怎幺看的不爽，我们也不能袖手旁观。
　　所以人族高层已经下令去围剿小青。」
　　「我知道了。」萧墨点了点头，「你有小青的位置吗？我现在去找她。」
　　商九黎叹了口气：「萧墨，我也不知道你能不能来得及，就在你找我的一炷香之前，我得到消息，小青已经和黑山宗开战了。
　　而安乡城位于万法天下大后方，距离黑山宗很远很远，哪怕你是飞升境，赶过去也得好一段时间。
　　而且，有一件事我一直感觉不太对劲。」
　　「如何说？」萧墨问道。
　　「小青那一边，境界最高的人就是小青，不过玉璞境后期而已，随便一个仙人境的大能，带领着十万人族修士，就能够连同黑山宗一起，将小青给镇压。
　　但结果，我听到的消息是，天澜宗老祖要亲自前往镇杀小青。」
　　商九黎直视着萧墨的眼眸。
　　「我有一种直觉，我感觉有人把小青当诱饵，为的是将白姑娘给钓出来。」
　　(本章完)

第143章 你觉得她感应到自己的妹妹将死，不
　　第143章 你觉得她感应到自己的妹妹将死，不会出现吗？
　　黑山宗山脚之下。
　　数十万的北海妖族大军，已经将黑山宗围了个水泄不通。
　　黑山宗的护山大阵已经开启。
　　黑山宗想要坚持到援军的到来，但是小青又怎幺会如他们所愿？
　　小青带着大军轮次对黑山宗发起冲锋。
　　终于，小青他们已经发现了黑山宗护山大阵有一处阵旗断裂，法阵出现了裂痕。
　　「小青姐，这一次，我们一定可以将这些狗东西给杀死！」
　　军营之中，秦巧巧捏着小拳头，兴奋地对着小青姐说道。
　　「把这黑山宗覆灭之后，当初我围剿我北海的十二个宗门，也就全部覆灭了。」霞梧的眼眸中带着几分的炙热。 
　　「可惜的是有几个宗门不是我们灭掉的，这倒是便宜了他们！」何晓搓了搓牙，竖瞳之中满是暴戾。
　　「还有那个儒家学宫。」六月补充道，「若不是儒家学宫实力上三境修士众多，还有一个飞升境的修士坐镇，否则的话，我一定杀了他们。」
　　「不急不急，来日方长，先把能够报的仇报了再说。」卢铁恶狠狠地说道。
　　「行了，都去准备一下吧。」小青摇了摇头，「今天已经是第二天，安乡城肯定收到了消息，马上就会有援军到来，半个时辰之后，我们发起最后的进攻，定要让他们付出血的代价！」
　　「是！」
　　众将领应了一声，走出了营帐。
　　小青亦是走出营帐，擡起头看向了黑山宗的方向。
　　二十年前，李思思曾经找到小青，告诉了小青，她的姐姐还活着，并且将小青带到了荒芜之地。 
　　但是当小青见到自己的姐姐躺在床上，饱受煞气之痛，再想起当年北海的数万妖族被尽数屠戮。
　　小青怎幺都咽不下这口气。
　　最后，在何晓他们的劝说下，小青决定报仇！
　　最让小青感觉到可惜的，就是那个叫做丁沉的儒家修士死在了万里长城之下，自己没有办法亲手杀了他！
　　「姐姐，您等等，等妹妹把这个黑山宗灭了，就去荒芜之地陪着您。」
　　小青深呼吸一口气，大步往前踏去。
　　「吼呜！」
　　半个时辰之后，一声声龙吟响彻方圆千里。
　　数十万的妖族从各个方向朝着黑山宗的方向杀去。
　　小青带着妖族精锐杀向法阵最为薄弱的位置。
　　更新不易，记得分享网 
　　黑山宗内的修士们看着那数万的妖族，再看着在空中盘旋着的一条条蛟龙，握着武器的掌心已经渗出了热汗。
　　「宗主.」
　　一个长老看向了黑山宗宗主——孙涵。
　　「不用慌！」孙涵冷冷地看着空中的蛟龙，「我们这护山大阵又不是纸糊的，没有那幺容易破掉，至少能够撑到援军的到来！」
　　孙涵的声音传遍黑山宗，尝试稳住人心。
　　实际上孙涵的心里面在不停地打鼓。
　　按道理来讲，北海这一些妖族，境界最高也才不过是玉璞境而已。
　　自己身为一个仙人境的修士，他们有什幺自信来灭我「黑山宗」呢？
　　除非他们知道了我受到重伤，如今伤势未愈，抓住了这幺一个机会。
　　可是自己上次和妖族大战之后，受伤的事情没几个人知道。 
　　「有问题！」
　　越是想着，孙涵就越是觉得有问题。
　　不过孙涵还没有想出一个结果，黑山宗的数座山峰剧烈一震！
　　「轰！」
　　只听见一声巨响于云层之中传荡而开。
　　在所有人的注视之下，黑山宗的法阵
　　破了！
　　天澜宗。
　　一个飞升境的老者缓缓睁开了眼睛。
　　老者被称之为天穹道人，乃是万法天下屈指可数的飞升境之一。
　　但是从岁数来讲，天穹道人的年纪极大，哪怕是儒家学宫宫主孔生，在他的面前，都得自称为一声晚辈。
　　「童晨。」天穹道人喊了一声。
　　少倾，隔壁山峰天澜宗宗主连忙飞到了天穹道人的身边，毕恭毕敬行了一礼：「师祖。」 
　　天穹道人缓缓站起身，看了眼自家小辈：「走吧，随本座我去黑山宗一趟？」
　　「去黑山宗？」天澜宗宗主不解。
　　「呵呵呵」天穹道人摸着胡子，也不隐瞒了，「不久之前，本座用计，让红莲宗等宗主受重伤，境界跌落至玉璞，你猜是为了什幺？」
　　天澜宗宗主心中微微一惊，他自然知道前段时间有好几个仙人境修士受重伤的事情。
　　但没想到是自家老祖所为。
　　「还请老祖解惑。」天澜宗宗主再度行了一礼。
　　「他们有仇于北海，而北海龙族又在找复仇的机会，当北海龙族知道仇人重伤，你觉得他们会放过这些机会？」
　　天穹道人看着天边。
　　「童辰啊，如今人妖之战，妖族已经明显后劲不足。 
　　更不用说镇妖城城主正在妖族天下横冲直杀，妖族天下的各个王朝部落，也都出现了分歧。
　　不出意外，这一场大战，将会在十年之内结束。
　　但不管如何，此次大战，有无数宗门覆灭，无数修士死去。
　　宗门可以没，修士可以死，但是宗门所在的福地洞天不会消失，修士的那一些宝物大多也会留在世间。
　　这对于那些还存活下来的宗门，便是莫大的机缘！
　　如今，老夫藉助北海之手，覆灭红莲宗等宗门，天澜宗就可以接手红莲宗逃离残留的修士，也可以将那些宗门原本所在的福地洞天收入囊中。
　　除此之外，那一些蛟龙可全身是宝。
　　尤其是名为白如雪的北海之主！」
　　说着说着，天穹道人苍老的眼眸越发炙热：「实话跟你讲吧，如今老祖我寿命将至，已无十年也活，更无进入传说失传二境的希望。 
　　但老夫若是能够以她龙血淬体，龙心为药引，龙丹疏通经脉，至少能延寿五百年！
　　这五百年的时间，足以给我天澜宗定调，未来万法天下的魁首，可不一定就是儒家学宫！」
　　「可是老祖宗，那白如雪已经消失好几十年的时间了，她怎幺会出现在黑山宗呢？」
　　「谁说不会的？」
　　天穹道人嘴角勾起。
　　「那一头青蛟乃是白如雪的亲妹妹，姐妹之间大道勾连，心有感应。
　　且白如雪重情重义。
　　你觉得她感应到自己的妹妹将死，不会出现吗？」
　　(本章完)

第144章 小青有危险，我得过去！
　　第144章 小青有危险，我得过去！
　　黑山宗护山法阵的光幕如琉璃般崩碎。
　　漫天灵力碎片尚未消散，一道裹挟着暴戾妖气的青影已撕裂长空，直扑主峰。
　　青蛟的龙爪裹挟着撕裂空间的罡风，狠狠抓向峰顶。
　　孙涵瞳孔骤缩，强行压下伤势，双手掐诀，背后虚空浮现出九柄燃烧着黑色火焰的巨大飞剑。
　　「诛！」
　　九柄黑焰巨剑带着刺耳的尖啸，交叉斩向空中盘旋的青色蛟龙。
　　剑锋所过之处，空气被灼烧出漆黑的轨迹。
　　小青庞大的龙躯在空中一个急速翻转，龙尾如同擎天巨鞭，带着万钧之力狠狠抽向其中三柄巨剑。
　　「轰！轰！轰！」
　　震耳欲聋的金铁交鸣声响彻云霄！三柄黑焰巨剑被龙尾抽得光芒黯淡，倒飞出去。 
　　「叮叮当当！」另外的三把飞剑与小青厮杀，刺目的火星在龙爪与剑锋碰撞处疯狂溅射。
　　坚硬的龙鳞被长剑黑焰灼烧，留下焦黑的痕迹，更有数片鳞甲在狂暴的冲击下崩飞。
　　小青吃痛，发出一声震天龙吟，张口喷出一股浓郁的墨绿色毒雾，如同决堤洪流般涌向孙涵！
　　毒雾所过之处，草木瞬间枯萎焦黑，岩石被腐蚀得滋滋作响，腾起刺鼻白烟。
　　上百名躲避不及的黑山宗修士被毒雾卷入，连惨叫都未及发出，血肉便以肉眼可见的速度消融，露出森森白骨。
　　孙涵出现在更高处，双手合十，口中念念有词。
　　天空骤然阴沉，浓厚的乌云汇聚，无数道粗大的紫色雷霆直指小青。
　　小青昂首，竖瞳中凶光更盛。 
　　小青庞大的身躯在雷击下微微震颤，但她硬顶着雷霆，逆流而上，巨大的龙爪撕裂雷幕，再次抓向孙涵！
　　孙涵脸色再变，仓促间祭出一面古朴的青铜小盾，小盾迎风便长，化作一面巨盾挡在身前。
　　「铛！」
　　龙爪狠狠拍在青铜巨盾上，发出洪钟大吕般的巨响。
　　巨盾表面符文狂闪，深深凹陷下去。
　　盾后的孙涵如遭重击，鲜血狂喷，身形不受控制地向后倒飞，撞塌了远处一座山峰的山头。
　　与此同时，地面与低空的战斗全面爆发。
　　何晓庞大的蛟龙之躯在修士群中横冲直撞。
　　霞梧的火焰覆盖了大片区域，将躲避不及的修士烧成焦炭。
　　数十万妖兵疯狂涌入黑山宗，与黑山宗修士猛烈碰撞。 
　　嘶吼声、惨叫声、法术爆裂声、兵刃碰撞声混杂在一起，鲜血迅速染红了山石、浸透了泥土，断肢残骸随处可见。
　　孙涵从崩塌的山石中冲出，浑身浴血，道袍破碎，气息紊乱，眼中却燃烧着疯狂的杀意。
　　他双手虚握，九柄黯淡的黑焰巨剑再次浮现，环绕周身急速旋转，形成一个毁灭性的剑轮。
　　他死死锁定住空中再次扑来的青色蛟龙，剑轮中心一点刺目的黑芒急剧凝聚。
　　小青感受到那致命的威胁，竖瞳收缩，龙口张开，喉咙深处一点幽邃到极致的墨绿光点也在疯狂凝聚，妖气被压缩到极致。
　　「轰！」
　　黑色的剑气与青色的龙息对撞，
　　灵力涟漪震散而开！
　　一开始的时候，剑气和龙息僵持不下。 
　　但是不到一息的时间，青色龙息完全吞没黑色剑气，黑山宗宗主被小青龙息覆没，形神俱灭！
　　其他的修士见到自己宗主死了，心头皆是一震，彻底失去了抵抗的信心，朝着各个方向逃离。
　　数万妖族要往前追了上去的时候。
　　霞梧杀向了黑山宗一个长老。
　　就当霞梧也要将对方一口咬碎的时候。
　　突然，天空中响起一道惊雷，正中霞梧的身躯。
　　「霞梧！」
　　小青大喊道。
　　仅仅是一息的时间，霞梧一片焦黑，从空中坠落，彻底没了气息。
　　一个老者从空中一步步踏来，他的声音更是于天地之间传荡：「诸位莫慌，天澜宗前来助阵！」
　　老者的身后，天澜宗的修士蜂拥而至，与妖族厮杀。 
　　「撤军！」
　　感受着老者周身散发着的恐怖气息，小青大声喊道。
　　小青知道援军用不了多久就会来。
　　但是小青没想到，竟然来了一个飞升境的修士！
　　秦巧巧以及何晓等龙看着自己死去的同伴，心中虽然愤怒无比，但他们不是傻子，也知道事不可为，连忙往其他方向飞去。
　　「想走，怕是没有那幺容易。」
　　天穹道人冷笑一声，丢出一个鸟笼。
　　鸟笼于空中瞬间扩大，将整个黑山宗尽数罩住。
　　「今日，你们这些北海妖族，就死在这里吧。」
　　荒芜之地。
　　躺在床上的银发女子眉头紧皱，不停地摇晃着脑袋。
　　「小青！」 
　　「小青不要！」
　　「小青！」
　　白如雪不停地喊着自己的妹妹，大口喘息着，神色看起来极为痛苦。
　　「白姑娘」
　　李思思刚刚端水进来要给白如雪洗漱，结果就看到白如雪捏着被子，胸口剧烈起伏。
　　她连忙放下水盆，走上前要给白如雪服药。
　　可就当她走到床头时，白如雪猛地从床上坐起，汗水已经打湿了白裙。
　　「思思，小青呢？萧墨呢.」白如雪紧张地握着李思思的手腕，着急道，「我我睡了多久.」
　　白如雪感到头疼欲裂。
　　她只是记得每次自己痛得要醒来的时候，就会被服下一枚丹药，然后迷迷糊糊就又睡着了。
　　「白姑娘，萧大哥没事的，他好得很至于小青那个她.」 
　　李思思眼眸转动，不知该如何解释。
　　因为小青几年前就离开了荒芜之地，要去报仇，自己和师父怎幺拦都没用。
　　而且思思没想到的是，那丹药的药效竟然降低了这幺多，这次白姑娘直接就醒了过来，自己都没有机会给她把丹药续上。
　　「拂尘道长可在？」白如雪问道。
　　李思思摇了摇头：「师父去荒芜之地为白姑娘采药了，这段时间都是我照顾白姑娘。」
　　「白姑娘，我们先服药吧，否则煞气会让你生不如死的。」李思思想要给白如雪喂药。
　　「小青.」
　　白如雪紧紧捂着心口。
　　「不行的思思，小青有危险，我得过去！」
　　语落，白如雪掀开被子，猛地下了床，冲出了房间。
　　「诶？白姑娘，你伤的很重，不能走的！白姑娘！」
　　不明所以的思思连忙追去。
　　但是白如雪已然化龙飞远，她根本就追不上，只能眼睁睁地看著白如雪消失在自己的视线之中。
　　(本章完)

第145章 果然来了啊（求月票）
　　第145章 果然来了啊（求月票）
　　「轰！」
　　伴随着一声震耳欲聋的巨响，小青庞大的龙躯狠狠地砸向了一座山峰。
　　只见那座被击中的山峰应声崩裂开来，碎石自峰顶不断滚落。
　　小青在弥漫的烟尘中晃了晃巨大的龙首，挣扎着从碎石堆里爬起身来。
　　「吼呜！」
　　她高昂起头颅，朝着对面的敌人发出愤怒的咆哮。
　　小青的目光迅速扫向秦巧巧和六月她们的方向，只见她们同样陷入了激烈的苦战，处境艰难。
　　小青龙爪猛地按向地面，一块巨大的岩石瞬间在她爪下碎裂成齑粉。
　　她再次腾空而起，带着决绝的气势，直扑天穹道人而去。
　　点点绿色的光芒重新在她唇边急速汇聚。 
　　「吼呜！」
　　一道炽烈的绿色龙息喷吐而出，直射天穹道人。
　　「小道尔。」
　　天穹道人只是冷冷地哼了一声，随意地挥动衣袖，便将那汹涌的龙息轻易打散。
　　紧接着，他看似随意地伸出一根手指，遥遥指向小青的腹部。
　　一道刺目的雷霆瞬间从指尖迸发，疾射而出。
　　小青反应极快，奋力侧身试图闪避，然而那道雷霆速度太快，依旧擦着她的腹部掠过。
　　雷霆所过之处，小青腹部的鳞片和皮肉被撕裂开一道血淋淋的伤口，殷红的鲜血不停地滴落下来。
　　「不太对劲。」
　　小青迅速拉开距离，警惕地凝视着远处的天穹道人，心中警觉顿生。
　　她意识到，自己与天穹道人交手至少已有五十个回合了。
　　对方是飞升境大能，境界远超自己。
　　若他真心想要取自己性命，别说五十个回合，恐怕不出十个回合，自己就早已死在他手下。
　　但他似乎并不急于下杀手，更像是在戏耍自己。
　　而且，这位飞升境修士的目光，总是不时地瞥向北方的天际。
　　北面……
　　刹那间，小青龙瞳骤然紧缩！
　　「明白了！我明白为什幺他像猫捉老鼠一样与我缠斗，迟迟不杀我了，他是在等，等我的姐姐赶来！」
　　小青恶狠狠地瞪着天穹道人，恍然大悟。
　　这些年来。
　　她就一直奇怪，为何那些与北海龙族结仇的宗门，其宗主陆续都在与妖族的战斗中身受重伤。 
　　恐怕这一切，都是天穹道人在幕后策划的阴谋。
　　这整个局面，都是他精心设下的圈套。
　　他深知龙族天性记仇，料定自己必然会找这些仇家报复。
　　说不定，他正想借自己的手，替他扫清这些障碍，好让他名正言顺地接收那些宗门的遗产。
　　毕竟眼下人妖之战眼看就要结束，许多贪婪的人族宗门早已开始觊觎那些衰落宗门的资源。
　　除此之外，还有一点重要的是，他是在等姐姐到来！
　　荒芜之地位于万法天下的极北之地，而黑山宗距离荒芜之地又异常接近。
　　一旦自己遭遇生死危机，血脉相连的姐姐必定能有所感应。
　　「姐姐，千万别醒来，千万别赶过来啊！」
　　小青心急如焚，内心在呐喊。 
　　她猛地飞向更高的苍穹，庞大的龙躯在空中急速盘旋。
　　小青在积蓄力量，凝练气势。
　　缕缕丛云汇聚，缭绕加持在她周身，磅礴的灵力覆盖于每一片龙鳞之上。
　　一道巨大的、散发着青光的虚幻龙影逐渐显现，与小青的本体重迭在一起。
　　这虚幻的龙影，正是小青的法天象地。
　　她不想再与天穹道人缠斗下去了。
　　时间拖得越久，姐姐就越有可能感应到自己。
　　既然如此，那就倾尽所有，拼死一搏！
　　哪怕小青心知肚明自己绝无胜算，也要从他身上撕下一块血肉。
　　「吼呜！」
　　小青驾驭着那庞大的法天象地，带着玉石俱焚的决绝，朝着天穹道人猛扑而下。 
　　「哼，你们龙族，倒是个个都有几分决绝的血性。」
　　天穹道人冷哼一声，身后同样爆发出惊人的气势，一尊顶天立地的巨大法天象地瞬间浮现。
　　只见天穹道人的法相紧握巨拳，周身流转着玄奥莫测的道韵。
　　那巨大的法相随着天穹道人的心意，一拳悍然递出！
　　「轰隆！」
　　震天动地的巨响中，小青的法天象地与天穹道人的法相巨拳猛烈地对撞在一起。
　　恐怖的灵力风暴如同海啸般席卷开来，将周围无数激战的人族修士和妖族战士震飞出去。
　　下方山林间，成片成片的树木被狂暴的气流拦腰折断。
　　「小青姐！」
　　六月目睹小青被轰得倒飞而出，急得大喊，却无法抽身。 
　　「咚！」
　　小青的法相溃散，龙躯如同陨石般重重砸落在地，激起漫天烟尘。
　　她知道自己输了。
　　就在小青咬紧牙关，即将自行兵解，了断性命的时候。
　　一张闪烁着符文光芒的大网从天而降，瞬间将她牢牢罩住！
　　小青被这法宝困住，动弹不得，体内的灵力也如同被冻结般无法流转分毫。
　　此刻的她，连自尽都成了奢望。
　　天穹道人的法天象地迈着沉重的步伐，一步步踏来，巨大的阴影将小青笼罩。
　　他倒转手中那柄如山岳般的长剑，冰冷的剑尖直指小青巨大的龙首。
　　「看来，你也猜到我在等你的姐姐了。」
　　天穹道人俯视着网中挣扎的小青，声音冰冷彻骨。 
　　「想自杀？好让你姐姐无法感应到你？呵，一条区区会飞的爬虫，在我面前，你连决定自己生死的资格都没有。」
　　他握着那柄巨剑，剑尖缓缓地、带着戏谑般一寸寸逼近小青的龙首眉心。
　　他就是要这样拖延时间，让死亡的阴影一点点吞噬小青，逼迫她姐姐现身。
　　「卑鄙的畜生！你这肮脏的人类，有本事就立刻杀了我！」小青怒吼，龙吟充满了愤怒。
　　就在那冰冷的剑尖触及小青眉心龙鳞，甚至刺破皮肤，渗出一缕鲜血之时。
　　北方遥远的苍穹之上，一股蕴含着无尽愤怒的滔天龙威，如同狂潮般汹涌而至，瞬间覆盖了整个黑山宗！
　　境界低下的修士，无论人妖，无不心惊胆战，双腿发软。
　　那源自于血脉的恐惧，让他们几乎控制不住地想要跪伏下去。 
　　「吼呜！」
　　一声仿佛能撕裂天地的龙吟响彻云霄。
　　紧接着，一条庞大得遮天蔽日的白色龙影，如同九天之上坠落的银河，裹挟着毁天灭地的气势，破开了笼罩着黑山宗的鸟笼，朝着主峰的方向轰然降临。
　　「果然来了啊。」
　　天穹道人的嘴角勾起一抹冷笑。
　　他的法天象地猛然举起那柄如山巨剑，积蓄着足以开天辟地的力量，毫不留情地朝着那道白色龙影降临的方向，狠狠劈斩而下！
　　「轰隆！」
　　白色巨龙探出的巨爪与那巨剑轰然对撞。
　　整个黑山宗的主峰剧烈地震颤轰鸣，地面如同脆弱的蛋壳般向下塌陷，瞬间沉落了足有三丈之深。
　　(本章完)

第146章 说过了，你们逃不了的（求月票）
　　第146章 说过了，你们逃不了的（求月票）
　　白龙的巨爪与天穹道人庞大的法天象地猛烈撞击。
　　巨大的冲击力迫使天穹道人向后踉跄倒退了数丈之远。
　　「小青，姐姐来救你了！」
　　白如雪怒吼着，龙爪奋力撕扯，瞬间将困住小青的巨网扯得粉碎。
　　「全都撤离！」
　　白如雪朝着所有北海妖族以及幸存的几条蛟龙厉声下令。
　　北海妖族听到陛下的命令，又见原本笼罩黑山宗的法阵囚笼支离破碎，顿时朝着四面八方仓惶飞逃。
　　对于这些普通妖族，天澜宗修士似乎并不在意，任由它们四散逃离。
　　然而，当秦巧巧等几条实力较强的蛟龙也想趁机脱身时，情况就截然不同了。 
　　天澜宗以及黑山宗残余的长老们迅速对这些蛟龙展开了围剿，不放走其中任何一条。
　　「小青，你也快走！」白如雪急切地对着身后的妹妹催促道。
　　「姐姐，他的目标根本就不是我，他是为了引你前来，姐姐你赶紧走。」小青焦急万分，巨大的龙眼中几乎要急出泪水。
　　若是自己死在这里也就罢了。
　　但若是因此连累害死了姐姐，那她就算承受千刀万剐之刑，也永远无法原谅自己。
　　「想走？」天穹道人稳住身形，发出一声嗤笑，「今天你们一个都别想逃！」
　　他大手向空中一挥，只见那些原本被白如雪撞破的鸟笼，竟以肉眼可见的速度开始自行修复。
　　「吼呜！」
　　白如雪发出一声震天龙吟，庞大的龙躯如白色闪电般再次扑向天穹道人，巨大的龙尾裹挟着万钧之力，狠狠抽击在对方的法天象地之上。 
　　天穹道人被这股巨力震得连连后退，不由得皱紧了眉头。
　　他早知这位北海之主曾获得过某种大机缘，血脉之力已无限接近真龙。
　　但真正交手时，天穹道人才切身体会到对方血脉的霸道与强横。
　　即便自己境界高出对方一个大境，竟也无法形成碾压之势。
　　倘若这白如雪此刻处于全盛时期，她若是想走，自己可能真的拦不住。
　　所幸的是，她曾被斩龙剑所伤，体内侵入的煞气尚未清除，伤势远未痊愈。
　　白如雪龙口怒张，一道蕴含着极致寒意的冰霜龙息喷吐而出，直袭天穹道人。
　　天穹道人指诀急变，一道虚幻却凝实的法力屏障瞬间在他法相面前展开。
　　冰霜龙息猛烈地撞击在屏障上，随即狂暴地扩散开来，所过之处，地面瞬间凝结起厚厚的冰层。 
　　一些修为较低的修士躲避不及，直接被冻成了冰雕。
　　白如雪攻势不停，龙尾再次横扫而来。
　　天穹道人的法相双臂交叉，硬生生格挡下这一击.
　　沉闷的撞击声如同闷雷炸响，法相表面的护体金光剧烈荡漾，巨大的双脚在地面犁出两道深深的沟壑。
　　天穹道人指诀再变，法相巨大的手掌带着镇压天地的威势，拍向白如雪。
　　白如雪身形急转，悍然迎向那抓来的巨掌。
　　爪掌再次猛烈相撞，爆发出的灵浪席卷而开。
　　白如雪借力向后飞撤，龙口再次张开，一道比之前更加恐怖的龙息喷涌而出，直射法相胸膛要害。
　　苍穹道人双手结印，再度将龙息挡住。
　　但就在此时，白如雪找到一个机会，龙尾重重一甩。 
　　天穹道人正全力维持法印抵御龙息，对这角度刁钻的猛击应对稍迟。
　　龙尾结结实实抽在法相腰肋处。
　　巨大的力道让百丈高的法相一个趔趄，腰肋处的金光剧烈扭曲，甚至崩裂开几道细微缝隙，如同瓷器的蛛网裂纹。
　　白如雪一击得手，毫不恋战，带着妹妹就要逃离。
　　「说过了，你们逃不了的。」
　　苍穹道人摇了摇头，擡起头看向云层之上。
　　「镇！」
　　随着他一声敕令，一座原本隐藏在云霄深处的玲珑宝塔骤然显现，从天而降！
　　宝塔迅速膨胀至遮天蔽日的庞然巨物，带着镇压万物的恐怖威压，朝着白如雪当头罩下。
　　白如雪察觉不妙，先将妹妹及时推开，然后试图逃离宝塔笼罩的范围。 
　　但那塔底爆发出难以抗拒的巨大吸力，让她的身形瞬间变得迟滞沉重。
　　不仅如此，一条条由符文构成的虚幻锁链如同灵蛇般从塔身垂落，封锁了她逃亡的路线。
　　「姐姐！」
　　重伤的小青咳出一口滚烫的龙血，不顾自身性命，挣扎着腾空而起，朝着那镇压而下的宝塔疯狂冲去。
　　「小青！不要过来！」白如雪大声喊道，「你赶紧离开这里！赶紧走！」
　　但此刻的小青哪里还听得进去。
　　就算是死，她也决心要和姐姐死在一起。
　　「吼呜！」
　　见妹妹不听，白如雪心急如焚，巨大的龙躯奋力扭动挣扎，试图崩断那些束缚她的符文锁链。
　　情急之下，她猛地张口，一柄名为「弑仙」的古朴长剑从白如雪嘴里飞出。 
　　这一柄仙兵乃是白如雪从一处上古遗迹中所得。
　　可是驾驭仙兵需要耗费大量的灵力。
　　而白如雪刚从沉眠中苏醒不久，且伤势沉重，体内煞气更是不断撕扯着她的血脉。
　　因此即便她强行祭出这柄仙剑，也根本无法抵挡那玲珑宝塔。
　　「镪！」
　　一声金铁交鸣轰然炸响。
　　弑仙剑化作一道惊天寒芒，狠狠斩在玲珑宝塔的塔身之上。
　　两件仙兵碰撞产生的恐怖声浪如同实质般席卷开来，瞬间震破了下方数万妖修与人族修士的耳膜，鲜血从他们耳中流出。
　　然而，玲珑宝塔只是微微一颤，光芒流转间便迅速稳住了塔身。
　　而那柄弑仙剑则颤鸣一声，脱离了白如雪的控制，被震得倒飞而出，化作一道流光，狠狠刺入远处一座孤峰的山体之中。 
　　又是一声巨响传来，只见那座山峰自剑尖刺入处开始，一道巨大的裂缝由上至下急速蔓延，几乎将整座山峰从中劈开。
　　就在玲珑宝塔距离白如雪头顶已不足五丈，眼看就要将她彻底吞入塔中的生死关头。
　　不远处那座被弑仙剑刺裂的山峰顶上，一个身穿青衫的书生悄然而至。
　　他一步走过，随手拔起弑仙剑，往前走去。
　　(本章完)

第147章 她哪里还有这个时间？（4000字）
　　第147章 她哪里还有这个时间？（4000字）
　　白如雪死死地凝视着那不断逼近的玲珑塔。
　　就在玲珑塔即将罩落而下，将她镇压的千钧一发之际。
　　一阵清风忽然拂面而过。
　　风中夹杂着淡淡的墨香，沁人心脾。
　　当玲珑塔距离白如雪仅剩一丈之遥时，它停滞在半空，再也无法落下。
　　那阵翻卷书页般的清风，仿佛化作了一双无形的大手，将玲珑塔稳稳托举了起来。
　　天穹道人眉头紧锁，转头望向远方。
　　只见一个身穿青衫的男子，手提一柄长剑，正一步步朝他走来。
　　他每一步踏出，身影便瞬间出现在数丈之外。
　　待他行至足够近的距离时，甚至未等天穹道人开口，青衫书生已是举起长剑挥下。 
　　天穹道人心头猛地一悸，本能地想要闪避，然而这一剑快如惊雷，他根本来不及做出反应。
　　天穹道人那庞大的法天象地硬生生接下了这凌厉无匹的一剑。
　　只见他那法天象地的身躯之上，赫然出现了道道蛛网般的裂痕，如同瓷器碎裂。
　　青衫书生手腕一转，毫不迟疑地再度挥出一剑。
　　「嗡！」
　　凌厉的剑气破空而出，精准地轰击在玲珑塔的塔身之上。
　　玲珑塔被这沛然的剑气震得倒飞出去，光芒一阵明灭。
　　看着不远处那道熟悉的身影，白如雪神情恍惚，如在梦中。
　　对她而言，与萧墨的离别，仿佛就发生在昨日。
　　然而，当目光触及萧墨那饱经风霜的面容，以及他几缕黑发中夹杂的刺眼银丝。 
　　白如雪心中酸楚无比，不知萧墨这些年遇到了什幺样的事情。
　　萧墨望着盘踞在地上的白龙，嘴角泛起一抹温柔的笑意，一步踏出，便已来到她的身旁。
　　「萧墨……你脖子……」
　　白如雪化作人形，眼波颤抖着。
　　女子伸出手，指尖带着微不可查的轻颤，小心翼翼地抚上他脖颈间的那道剑痕。
　　「无妨。」萧墨宽慰地笑了笑，语气淡然，「在战场上生死搏杀，身上怎幺可能不留下些伤疤？不打紧的，你看我现在不是好端端地站在这里幺？」
　　白如雪紧紧抿住了失去血色的薄唇，强忍着翻涌的情绪。
　　「好了，接下来的一切，都交给我。」
　　萧墨伸出手，轻轻握住白如雪纤柔的手腕，语速加快地解释道。 
　　「小青去找当年杀入北海的宗门复仇，实则是中了他人精心布置的圈套，他们的根本目标其实是你。
　　小青不过是被利用的诱饵罢了，为的就是让你感应到小青陷入生死危机，把你给引出来的。
　　幸好……我及时赶到了。」
　　白如雪的眼眸瞬间蒙上了一层淡淡的水雾：「但就算是如此，你也不该来的」
　　萧墨看著白如雪那双金色的竖瞳，笑着道：「你也不该来的。」
　　「这不一样。」白如雪摇了摇头，声音带着一丝哽咽，「小青是我的亲妹妹。」
　　「有什幺不一样？」萧墨脸上的笑意更深了些，目光灼灼，「你是我心爱的女子。」
　　「……」白如雪喉头微动，似乎有千言万语想要倾诉，最终却只是低下头，带着无限柔情与嗔怪，低声骂了一句，「傻子……」 
　　「好了，一切有我。」萧墨宠溺地揉了揉女子的长发，「对了，你手中这把剑，先借我一用。」
　　「我的便是你的。」
　　「好。」
　　萧墨提着弑仙剑，毅然转身，目光如炬地锁定悬浮于高空之上的天穹道人。
　　天穹道人擡手抹去唇边的血渍，怒视着萧墨，厉声喝道：「萧墨！你意欲何为？身为堂堂儒家圣人，竟敢公然袒护妖族不成？」
　　「当年儒家丁沉违抗宫主之令，擅自率领十二宗门杀入北海，屠戮无辜妖修数十万，今日北海龙族前来寻仇，我不多言。」
　　萧墨平静的声音清晰地回荡在天地之间。
　　「相比之下，阁下暗中布局，故意设计令红莲宗、水霖宗等宗门宗主陆续重伤，再将此消息透露给北海龙族知晓。
　　即借北海龙族之手铲除了这些宗门，意图吞并其福地洞天与宗门遗产。 
　　又藉机诱出北海龙族，妄图将其尽数屠戮，炼化蛟龙之属。
　　阁下这番算计，当真是打得一手好算盘啊。」
　　「一派胡言！」
　　天穹道人勃然大怒，厉声反驳道。
　　「老夫一心只为万法天下除妖，绝无私心！萧墨小儿，你信口雌黄，污蔑老夫清誉，岂是圣人该有的行径？」
　　「究竟是否胡言，你心中自然明白。」
　　萧墨无意与他做口舌之争。
　　当初与商九黎会面，听她道出她的猜想后，萧墨也察觉此事蹊跷重重。
　　他向商九黎索要了大量关于红莲宗等宗主重伤的卷宗文书。
　　在赶来黑山宗的途中，他经过反复推演，最终得出了这个结论。
　　天穹道人双眼微眯，眸中寒光闪烁，显然不想再继续争辩下去： 
　　「萧墨，老夫念在你乃当世最年轻的儒家圣人，且曾为万法天下立下赫赫战功，若你此刻识相离去，方才你营救妖族之事，老夫可以既往不咎。」
　　「那若是我执意不走呢？」
　　「狂妄小儿，你真当老夫奈何不了你吗？」
　　天穹道人双手急速掐动法诀，那玲珑宝塔再次光芒暴涨，挟带着万钧之势，朝着萧墨与白如雪狠狠镇压下来。
　　「吼呜！！！」
　　伴随着一声震天龙吟，一条由至纯墨色浩然正气凝聚而成的巨龙，自萧墨身后冲天而起，悍然撞向那镇压而下的玲珑塔。
　　与此同时，萧墨手持长剑，再次挥出一道撕裂长空的剑光，斩向天穹道人。
　　白如雪亦在同一时间化为龙形，与萧墨并肩拼杀向前。
　　身为飞升境修士，萧墨每一剑挥出，都蕴含着磅礴的大道真意。 
　　然而，激战片刻后，天穹道人敏锐地察觉到萧墨的气息有些不对劲。
　　他的灵力波动越来越紊乱，面色也透着一股不正常的苍白，仿佛身负重伤未愈，此刻只是在强行压制伤势，勉力厮杀。
　　萧墨也并未抱着一举斩杀天穹道人的打算。
　　一来，天穹道人身为老牌飞升境后期强者，修为境界比他高出两个小境界，想要将其斩杀于此，无异于登天之难。
　　二来，便是他自己的身体状况，实在难以支撑如此高强度的搏杀。
　　于是，萧墨觑准一个稍纵即逝的时机，手中长剑猛地挥出一道剑气。
　　「轰！」
　　剑气如虹，精准地轰击在笼罩整个黑山宗的鸟笼之上，鸟笼彻底破开。
　　「逃！」
　　萧墨对着北海龙族众妖发出一声断喝。 
　　同时，他大手一挥，磅礴的浩然正气汹涌而出，汇入天际的云层之中。
　　顷刻间，四五条由白云凝聚而成的巨大云龙咆哮着扑向下方的人族修士，为众妖的撤离强行开辟出一条条生路。
　　「走！」
　　小青等龙族没有丝毫犹豫，知道此刻留下只会成为累赘。
　　众龙当即化作道道流光，朝着四面八方疾速遁逃。
　　其他想要追击的人族修士，必须先突破那几条云龙阻拦。
　　「我们也走！」
　　感觉到众妖已逃出一段安全距离，萧墨一把抓住白如雪的手腕，身形急转，朝着荒芜之地的方向飞掠而去。
　　白如雪心领神会，瞬间化为龙身，让萧墨坐在自己的身上。
　　萧墨咬破指尖，以自身精血凌空书写了一个苍劲有力的「风」字。 
　　那血色的「风」字随风飘散，化作一股强大的推力，瞬间加持在白如雪庞大的龙躯之上。
　　不过天穹道人祭出一件法宝。
　　只见他连续踏破虚空，瞬间便跨越了漫长的距离，再次挡在了萧墨和白如雪的前方。
　　紧接着，天穹道人手掐法诀，一道道凝实的分身幻化而出，从各个方向将一人一龙的去路彻底封死。
　　「只有打了。」
　　几乎在同一刹那，萧墨与白如雪心有灵犀，同时爆发出最强的气势，朝着天穹道人猛攻而去。
　　萧墨与白如雪双双显化出法天象地。
　　「吾善养吾浩然之气，其为气也，至大至刚，以直养而无害，则塞于天地之间。」
　　随着萧墨朗声诵出儒家经典，磅礴的浩然正气如潮水般涌出，瞬间覆盖在白如雪所化的巨大白龙周身。 
　　此刻的白龙如同披上了一件无形无质却坚不可摧的盔甲，硬生生抗住了天穹道人斩来的一道致命剑光。
　　随即白如雪巨大的龙尾挟带着风雷之势，狠狠抽击在天穹道人的法身之上。
　　天穹道人被这股巨力砸得连连倒退，狼狈不堪。
　　他强忍震荡，急急操控仙兵玲珑塔，朝着萧墨的法天象地当头镇压而下！
　　「子在川上曰：逝者如斯夫！不舍昼夜。」
　　萧墨口中再诵经典，言出法随。
　　霎时间，一片虚幻的浩瀚江水在他前方约十丈的范围内凭空显现。
　　江水的流速骤然变得极其缓慢，仿佛时间本身也陷入了凝滞。
　　萧墨从容避开玲珑塔镇压的同时，一把长弓凭空出现在他手中。
　　此弓名为「射日弓」，乃是萧墨昔日截杀一位仙人境大妖后所得的半仙兵。 
　　萧墨左手持弓，右手猛地拉开弓弦，一支金光璀璨的箭羽在弓弦上迅速凝形。
　　弓弦嗡鸣，箭羽离弦！
　　从萧墨年念出儒家经典，到箭羽射出，时间所过不到一息而已。
　　当那虚幻的江水消散，时间流速恢复正常的瞬间。
　　萧墨射出的那支金色箭羽已然化作一道流光，精准无比地贯穿了天穹道人的胸口。
　　「噗！」
　　天穹道人口中喷出一大口鲜血，气息瞬间萎靡。
　　他慌忙取出一枚仙丹塞入口中，强行压下这伤势。
　　「不愧是儒家圣人。」
　　天穹道人擦去嘴角血迹，目光阴冷地死死盯着萧墨。
　　「若你此刻是全盛之姿，老夫我恐怕早已如同丧家之犬般掉头逃窜了，只可惜，萧墨，你伤得太重了，怕是那一场飞升境大战，让你根基受损了吧！」 
　　话音未落，天穹道人双手飞速结印，猛地将一枚赤红如血的珠子抛向高空。
　　那红珠在高空之中轰然裂解，化作点点红芒，消散于无形。
　　紧接着，天穹道人五指箕张，对着苍穹之上那轮炽烈的太阳遥遥一抓。
　　那轮高悬于苍穹的烈日，挟带着焚尽万物的威势，朝着萧墨与白如雪二人坠落。
　　「吼呜！」
　　三条由至纯墨色浩然正气凝聚而成的巨龙咆哮着冲天而起，迎向那轮坠落的「烈日」，用庞大的龙躯死死将其抵住，竭力阻止其下坠之势。
　　白如雪挡在了萧墨的面前，神色凝重。
　　「别怕。」萧墨朝她投去一个安心的微笑，轻声道，「这轮烈日乃是那一颗红珠所化，不过如雪，你且放开神识，全身心接纳我的灵力。」
　　「诶？」白如雪闻言一怔，但随即点了点头，「好！」 
　　尽管心中充满疑惑，可她对萧墨有着绝对的信任，立刻依言彻底撤去了神识的所有防备。
　　无论是对人族还是妖族而言，唯有对一个人交付了毫无保留的信任时，才会完全敞开自己的心神。
　　萧墨伸出手，轻轻握住了白如雪纤细的手指。
　　刹那间，一股温暖平和的灵力，如同汩汩暖流般，毫无阻碍地涌入白如雪的体内。
　　这股灵力流经她的五脏六腑、四肢百骸，滋养着每一处灵窍经脉。
　　白如雪不由咬住薄唇。
　　萧墨的灵力给她带来难以言喻的舒适感。
　　白如雪清晰地感觉到，体内那如同跗骨之蛆般的煞气，正在被这股灵力飞速地消融。
　　这是人族功德！
　　白如雪瞬间明悟，萧墨将他积攒至今的所有人族功德之力，毫无保留地给予了自己。 
　　白如雪看向心上人的侧颜，神色越发复杂。
　　这一些年以来，萧墨做的大多事情，可能都是为了积攒人族功德，给自己治疗伤势。
　　整个过程不到两息时间。
　　当天穹道人终于反应过来萧墨意图，想要出手阻止时，白如雪周身最后一丝煞气已然被彻底涤荡干净。
　　不过，天穹道人脸上并未露出太多懊恼，反而浮现一丝冷笑。
　　煞气虽除，但她被煞气长久侵蚀造成的根基损伤，至少还需半年静养方能恢复元气。
　　而眼下，她哪里还有这个时间？
　　(本章完)

第148章 渡劫化龙（求月票）
　　第148章 渡劫化龙（求月票）
　　天穹道人的大手猛然向下按去。
　　那轮烈日瞬间吞噬了三条墨龙，继续朝着萧墨和白如雪压下，并且这虚假的烈日已经牢牢锁定了他们的气息。
　　然而，萧墨的神情看起来却丝毫不在意。
　　他只是转过头，微笑地看着身边的女子：「如雪，尝试一下渡劫吧。」
　　「渡劫？」白如雪眨了眨眼。
　　不过很快，白如雪便明白了萧墨的用意。
　　以眼前的情形判断，她和萧墨想要杀出去的可能性已经微乎其微。
　　但倘若自己能成功渡劫，迈入飞升境界，那幺与萧墨联手，局面便完全不同。
　　或者说，这已是她和萧墨唯一的生路。
　　「我明白了！」白如雪郑重地点了点头，眼神中带着一丝紧张。 
　　她也不清楚自己渡劫成功的机率究竟有多大。
　　但白如雪知道，自己必须这样做，也必须渡劫成功。
　　「不必多想。」萧墨笑了笑，「如雪你只要尽力而为就好，我相信你一定会成功的，有我在呢。」
　　「嗯！」
　　白如雪用力地点了下头，紧接着化为原形，朝着苍穹之上直冲而去。
　　萧墨擡起头，脸色平静地注视着那道扑向烈日的白色身影，眼眸微微晃动，轻声低语道：「如雪，这一次，是真的再见了。」
　　紧接着，萧墨伸出手，双手猛地一捏，被吞噬入烈日中的三条墨龙骤然炸裂。
　　那虚假的烈日由内而外轰然碎裂。
　　与此同时，白如雪穿过了炙热的火焰，直冲云霄。
　　「轰隆！」 
　　一声震耳欲聋的巨响仿佛要震碎苍穹，厚重的乌云开始疯狂地凝聚，将真实的烈日完全遮蔽。
　　「找死？」
　　天穹道人眉头紧锁，立刻明白了白如雪在做什幺。
　　确实，对他们而言，要想活命，就只有让白如雪成功迈入飞升境这一条路。
　　但在天穹道人看来，在龙族气运被完全封锁的情况下，白如雪想要渡劫成功，简直是难如登天。
　　不过天穹道人还是一步踏出，要出手阻止白如雪渡劫。
　　他并非担忧白如雪渡劫成功，而是认定她渡劫失败会身消道陨。
　　那样自己还如何得到她的龙血、龙心以及龙丹？
　　然而，就在天穹道人试图强行困住白如雪之时，萧墨吟出的诗句如同大道之音，在天地间回荡开来： 
　　「大鹏一日同风起，扶摇直上九万里！」
　　一双虚幻的鲲鹏巨翼瞬间覆盖在白如雪的身上，助她骤然挣脱天穹道人的束缚，扶摇直上，冲向云霄。
　　紧接着，萧墨的法相真身挡在了天穹道人的面前。
　　「地势坤，君子以厚德载物！」
　　萧墨话语落地，一座巍峨的大山法相朝着天穹道人猛然压下。
　　天穹道人一拳便将那大山法相击碎，随即手持长剑，杀气腾腾地斩向萧墨。
　　萧墨同样提着弑仙剑，毫不畏惧地迎向天穹道人。
　　双方手中的仙剑不断地激烈碰撞，凌厉的剑气与狂暴的灵力四散冲击，震碎了一座座山峰，在地面上割裂出一道道深不见底的裂痕。
　　江河湖泊剧烈翻腾，水浪滔天。
　　无数生灵躲在暗处瑟瑟发抖，不敢踏出一步。 
　　「轰隆！」
　　又一声震天动地的巨响从苍穹之上传来。
　　第一道粗壮的雷劫撕裂长空，朝着白如雪直劈而下！
　　萧墨心中这才稍稍松了口气。
　　当如雪正式开始渡劫之时，便没有人胆敢干预这飞升境的恐怖雷劫！
　　而就在白如雪正式开始渡劫的瞬间。
　　在妖族天下的边界。
　　一个老书生手掌正滴着鲜血，他另外那只手里握着的玉简已经出现了些许裂痕。
　　而在老书生的对面，则是一位拄着拐杖的老人。
　　这两位老者分别是两座天下的最强者，没有之一。
　　他们已经在此激战了两天两夜，方圆千里的山河尽数碎裂，无数江河被掩埋，数不清的山峰被夷为平地。 
　　就在此时，孔生拄拐老者同时擡起头，望向了苍穹。
　　只见苍穹之上，庞大的气运正不断朝着一个方向汇聚而去。
　　二人的眼眸皆是露出一抹惊讶。
　　这些全都是龙族气运。
　　当有蛟龙之属试图渡劫化为真龙的时候，龙族气运就会疯狂涌向一个方向。
　　但是规模如此之大的龙族气运，二人还是第一次见。
　　「看来有龙族小辈要渡劫了，而且这个龙族小辈看起来不简单啊。」拄拐老者笑着道，「这幺多年过去了，世间还未出现过一条真龙，老书生，你说这次龙族能成功吗？」
　　「谁知道呢。」孔生收回视线，缓缓拔出了圣人剑，「不过老瘸子，我觉得你得死在这里。」
　　「那可不一定，我还有孙女要养呢。」 
　　话音未落，孔生一步踏前，手中长剑裹挟着浩然正气，重重斩在老瘸子的拐杖之上。
　　与此同时，在二人十里之外，一只白色的小狐狸蜷缩在一个隐匿的法阵之中，抱着尾巴瑟瑟发抖。
　　若不是有这个法阵庇护，小狐狸觉得自己不知道被那战斗的余波震死多少次了。
　　「真是的，我明明说不来的，爷爷非要我在这里观战。」
　　白色小狐狸埋怨道道。
　　她也不知道究竟是为什幺.
　　但爷爷硬是要自己过来，自己也没办法。
　　小狐狸只能是鼓起勇气，看着那飞升境修士的大战。
　　与此同时，在万法天下，
　　所有上三境的修士皆心有所感，几乎同时擡起头，朝同一个方向望去。 
　　那些飞升境以及仙人境的大修士更是立刻动身，全速赶赴那龙运汇聚之地。
　　蛟龙渡劫，这可不是一件小事。
　　若是这蛟龙最终死于雷劫之下，那一切便也罢了。
　　「但若对方真能渡劫化龙.」
　　一想到此处，他们心头一紧，感到万分沉重。
　　若真的是那样，哪怕自己趁着那头蛟龙刚刚渡劫虚弱之时，将其围杀，最多也只能是得到了那真龙的血肉龙丹而已。
　　虽说这些都是至宝，但是龙族气运的封锁也终将会被其打破。
　　到了那个时候，会有越来越多蛟龙之属渡劫，自己就真的拦不住了。
　　而以龙族和万法天下的恩怨，真的就不好办了。
　　(本章完)

第149章 晚辈萧墨，以圣人之心，护白如雪渡
　　第149章 晚辈萧墨，以圣人之心，护白如雪渡劫！（求月票）
　　一片荒原的上空，萧墨与天穹道人仍在激烈厮杀。
　　「轰隆！」
　　第二道雷劫朝著白如雪猛烈劈落。
　　白如雪身上的鳞片如飞雪般四散迸溅，龙躯表面出现了道道裂痕，但她毫无惧色，依旧昂首迎向那毁灭性的雷霆。
　　紧接着，第三道、第四道雷劫接连轰下。
　　由于龙族气运被封锁的缘故，蛟龙渡劫化龙的雷劫强度，远超寻常飞升境修士所经历的雷劫。
　　仿佛大道要让白如雪形神俱灭，才肯罢休。
　　所幸的是，白如雪体内尚未完全消散的人族功德之力，在无形中为她提供了些许的庇佑。
　　再加上白如雪自身的体魄本就比普通蛟龙强韧得多，所以她此刻依然能够勉强支撑。 
　　第五道雷劫轰然落下。
　　「吼呜！」
　　白如雪朝着苍穹发出不屈的怒吼，毫无退缩之意。
　　硬生生扛过第五道雷劫后，她那原本银白色的身躯已变得一片焦黑，但那双金黄色的竖瞳却依旧坚毅无比。
　　就连天穹道人目睹此景，心中也不由得感到一丝惊奇。
　　寻常蛟龙渡劫化龙，最多在第五道雷劫下便会灰飞烟灭。
　　然而她不仅扛过了五道雷劫，甚至看起来似乎还留有余力。
　　第六道雷劫无情地劈落。
　　白如雪庞大的龙躯被狠狠砸落，重重坠入下方的平原。
　　萧墨下意识就要向前冲出一步，但随即强迫自己冷静下来。
　　他很清楚，若是自己强行干预这飞升雷劫，非但帮不了如雪分毫，自身反而会落得魂飞魄散的结果。
　　【写到这里我希望读者记一下我们域名101??????.?????】 
　　紧随其后的，便是第七道雷劫。
　　第七道雷劫化作一条由纯粹雷霆汇聚而成的奔腾长河，朝着白如雪的龙躯倾泻浇灌。
　　「吼呜——！」
　　白如雪发出撕心裂肺的痛苦嘶吼。
　　当第七道雷劫的余威终于平息，第八道雷劫却蓄势待发，引而不发，酝酿着更恐怖的威势。
　　白如雪挣扎着再次爬起，拖着残破的龙躯，又一次奋力冲向苍穹。
　　第八道雷劫劈下。
　　雷劫幻化成十五种上古凶兽的模样，咆哮着与白如雪展开惨烈的厮杀。
　　每当白如雪拼尽全力碾碎一只雷霆所化的上古凶兽，对方便会轰然爆炸。
　　此刻的白如雪，身上的鳞片几乎找不到一片完好之处。
　　透过那焦黑残破的龙躯，甚至能隐隐看到森然的白骨暴露在外。 
　　白如雪有好几次都濒临崩溃，几乎想要放弃。
　　但每当她的目光扫过下方，看到萧墨对抗天穹道人越来越吃力，他那庞大的法天象地也越发虚幻黯淡，白如雪就立刻咬紧牙关，强迫自己坚持下去。
　　她知道自己必须渡劫成功。
　　她可以死。
　　但她绝对不能再看到萧墨死在自己面前！
　　第八道雷劫终于结束。
　　天空中的雷霆仿佛暂时停歇了下来。
　　但白如雪很清楚，这不过是暴风雨来临前最后的宁静。
　　她用力晃了晃沉重的脑袋，金色竖瞳死死盯住苍穹。
　　下一刻，苍穹之上，厚重的乌云骤然破开。
　　一位位由雷霆凝聚而成的人族先圣虚幻法相林立于高天之上。 
　　这些雷劫显化的人族先圣并无神识，只是死物。
　　然而他们俯视着下方这条试图冲破天道封锁的蛟龙时，眼神也如同在注视一件死物。
　　与此同时，附近察觉到异常的上三境修士已陆续赶到战场边缘，其中甚至包括了一位飞升境的修士。
　　当他们看清苍穹之上那令人心悸的雷劫景象时，所有人都心神剧震，眼中充满了难以置信的惊骇。
　　大道直觉清晰地告诉他们，这正是那传说中的第九道雷劫。
　　他们生平还是第一次见到，竟有蛟龙能支撑到这最后一道。
　　那些雷劫凝聚的圣人法相，开始朝着白如雪俯冲而下，要将她彻底抹杀。
　　白如雪拖着几乎油尽灯枯的残躯，与这些人族先圣法相搏杀。
　　白如雪本就虚弱到了极点，而这第九道雷劫所化的先圣法相，还保留了一些生前神通。 
　　这意味着白如雪此刻相当于要以一己之力，对抗九位飞升境强者的围攻。
　　这根本就是一个不可能渡过的死劫。
　　结果正如所有人意料之中的那般，一位佛门罗汉法相一步踏出，雷霆所化的龙虎法相死死咬住了白如雪的前爪，令她无法挣脱。
　　紧接着，一位儒家先圣法相翻动手中书页。
　　翻书风瞬间化作无数道雷霆锁链，一端连接着苍穹，一端将白如雪的龙躯牢牢困锁在空中。
　　最后，一位人族剑仙的法相手提长剑，一步步走向白如雪，宛若一位刽子手要进行处决。
　　而就在此时，萧墨拉开了和天穹道人的距离，冲向了白如雪。
　　「萧墨！你要做什幺！不要命了不成？」道门魁首——天玄门门主风千秋大声喊道。
　　当他来到这片战场的时候，看到死去的数万北海妖族，看到这位北海之主，就已经推演到了事情的经过。 
　　「萧墨你别过来。」白如雪亦是虚弱地喊道。
　　但萧墨只是对著白如雪温柔一笑。
　　「轰！」
　　就当人族先圣砍向白如雪龙首之时，萧墨举起弑仙剑，硬抗住这位人族先圣的一剑。
　　雷霆狂散而开，萧墨肌肤寸寸裂开，如同那大地干涸龟裂。
　　看着心上人那几乎碎裂的背影，白如雪眼眸颤动，脑海一片空白。
　　萧墨横剑一挥，将对方挑开。
　　所有人族先圣皆是看向萧墨。
　　所有人只见萧墨在不停地燃烧着精血，浩然真气如同海浪一般喷涌而出，数条墨色长龙冲向云霄。
　　紧接着，萧墨右手穿入自己的胸膛，将一颗墨色心脏挖了出来！
　　「萧墨你要做什幺？你住手啊！」白如雪不停地扭动着龙躯，试图挣脱出来自天穹的锁链。 
　　「难不成！」
　　天玄门门主风千秋心头一惊，脸色煞白，怒喝道。
　　「萧墨！你疯了不成？你身为儒家圣人，竟然为了一头孽畜做到如此地步，你可知道龙族气运解开，意味着什幺？」
　　萧墨没有回答风千秋。
　　那一颗心脏漂浮于空，绽放出墨色的光芒，笔墨的香味飘荡整个万法天下。
　　「萧墨，你可想好了?」
　　苍穹之上一道法音传出，儒家先圣的一抹残魂浮现于天地之间。
　　「想好了。」
　　萧墨作揖弯腰，深深一礼，声音于天地间传荡。
　　「晚辈萧墨，以圣人之心，护白如雪渡劫！」
　　(本章完)

第150章 傻姑娘，真当我什么都不知道啊
　　第150章 傻姑娘，真当我什幺都不知道啊
　　「晚辈萧墨，以圣人之心，护白如雪渡劫！」
　　萧墨的声音传荡于天地之间。
　　随着萧墨话语落地，那位儒家先圣残留的最后一抹魂魄收回视线，看向了苍穹，眼眸深邃无比：「看来，皆是天意。」
　　儒家先圣残魂随风而散。
　　萧墨的圣人之心也逐渐消失，化作墨色的清风。
　　清风如同利刃一般，斩断了捆束著白如雪的锁链，最后凝聚成一条墨龙，冲上了云霄。
　　「轰！」
　　墨龙撞入天际，只听闻天地之间的一声巨响。
　　紧接着便是传出琉璃般碎裂的声音。
　　像是有什幺东西，被这条墨龙撞了个粉碎。 
　　「吼呜！」龙吟震彻天地！
　　这龙吟来自于九天之上，那被死死封锁住了万年之久的龙运。
　　龙运像是发了狂一般倾泻而下，疯狂涌向白如雪。
　　原本精疲力竭的白如雪，感觉到自己的气力以及灵力正在迅速地恢复，身上的伤口似乎也没那幺痛。
　　【写到这里我希望读者记一下我们域名①?①???.???】
　　那一些由雷霆凝聚而成的人族先圣法相，也皆是从苍穹收回了视线，重新看向了白如雪。
　　他们的身形逐渐消散，于空中逐渐凝聚成一把朴素古老的长剑。
　　萧墨怎幺会没见过这把剑呢？
　　这便是人族先圣们所打造的斩龙剑。
　　虽然这把斩龙剑乃是雷霆所化，但其对于龙族的克制，一点都不亚于本体。 
　　没有丝毫的停留。
　　斩龙剑在空中划过一道湛蓝色的流光，直斩萧墨。
　　对于天劫来说，萧墨既然干预了渡劫，那幺自然是不可能将其放过。
　　先斩这干预了雷劫、不知死活的修士，再斩那一条渡劫的蛟龙！
　　看着那朝着自己刺来的斩龙剑，萧墨只是平静地看着，眼眸无悲无喜。
　　「吼呜！」
　　白龙龙吟于萧墨身后震开。
　　庞大的白色龙影冲天而上，直面那把斩龙剑，绝对不让它触碰自己心上人半分！
　　黑色的重云之下，昏暗的苍穹之上，一道雷霆划过，骤然照亮了整个世间，雷光映出银白色的龙首与苍蓝色的斩龙剑，二者距离不过半丈！
　　「轰隆！」
　　龙首与斩龙剑相撞。 
　　白色的灵力与蓝色的雷霆宛若一块石头落入湖面，荡漾出圈圈的涟漪。
　　涟漪在空中扩散，直至消没于天际。
　　「咚」
　　「咚」
　　「咚」
　　天地道音像那远古钟声，一声又一声从苍穹传来，古老而又深沉。
　　云层逐渐破开，一道阳光穿透黑云的缝隙，照射在白如雪伤痕累累的肌肤之上。
　　蓝青色的光辉如同萤火虫，融入进白龙的身躯之上。
　　在所有人的视线中，她身体的伤痕以肉眼可见的速度修复。
　　原本焦黑的鳞片脱落，如同下了一场大雪。
　　新的银白龙鳞覆盖其上，紧密排列。
　　原本还有几分类似蛇族的龙首，此时已然改变。 
　　那银白色的龙首威严庄重，额头饱满。
　　原本龙首处未分叉的短角，如今已经变成了一对完整的龙角，如同海珊瑚，也像是鹿角，整双龙角银白晶莹，剔透无比。
　　四肢的龙爪也由原来的四爪变成了五爪，身躯有连续背鳍，从颈延伸至尾，长尾末端带有尾鳍，优雅无比。
　　与原本三百丈的躯体相比。
　　此时白如雪的体形，已足足来到四百丈有余。
　　那银白色的真龙躯倒映着阳光的色泽，宛若造物主最为完美的杰作，仿佛世间最为完美的模样，就是如此。
　　所有人的心神恍惚无比，脑海一片空白.
　　时隔万年之久。
　　一条真龙，再度出现在众人的眼前。
　　而且当白如雪化龙之后，就意味着对于人族先圣对于龙族气运万年的封锁完全解开。 
　　之后的龙属，将不再是任由人族修士宰割的羔羊！
　　「真的好美啊」
　　萧墨看着那完美的龙躯，嘴角勾起。
　　随着最后一缕灵力用尽，萧墨往空中坠落。
　　但是他的眼眸依旧是倒映着那洁白如雪、圣洁如神的白龙身影。
　　仿佛要他在自己生命的最后一刻，将其刻印在自己的脑海中。
　　白如雪朝着坠空而下的萧墨扑去。
　　当白龙龙首逐渐触碰到萧墨之时，白龙化为一道道白色的流苏，也似那宛若白色的浪潮般褪去。
　　在浪潮之下，是女子伸出白皙的纤手，将他的手拉住，最后将他抱在怀里，安稳落地。
　　苍穹之中，众修士悬空下望，将白如雪包围，但是却因为刚才的场景过于震撼，且不知对方的实力究竟如何，暂时不敢轻举妄动。 
　　大地之上，白如雪抱着萧墨于怀中，她看着他那空荡荡的胸膛，喉咙滚动，嘴角轻轻颤抖，仿佛只要发出一个音节，少女那蒙上了水雾的金黄色竖瞳，就会泪滴而下。
　　但是女子最后依旧没有忍住，晶莹的泪珠打湿了她银白色的睫毛。
　　「傻瓜，哭什幺。」萧墨看着伸出手，轻轻擦拭着她的泪珠，「你看，就像是当时我们在白鹿书院说的那般，我成圣了，你也化为了真龙。」
　　「而且我就说吧。」萧墨微笑地看着女子那绝美的容颜，「你化龙的样子，真的很好看。」
　　「以后.以后我都给你看，只要你看不烦，我一辈子都给你看」
　　白如雪的语气哽咽得不像话，她的泪珠滑落脸颊，滴答滴答地落在萧墨的身上，浸透了他的青衫。
　　「一辈子啊.」
　　萧墨笑着看着她，眼眸温柔，语润如风。 
　　「如雪，一辈子太长，一辈子也太短，于你来说，龙百年一岁，于人来说，人百岁一生，此生之后，不要再像上一世那般执着了，你要好好地活下去。」
　　「萧墨.你.你说什幺.」
　　白如雪眼眸颤动，一种猜想浮现在少女的心头。
　　「傻姑娘，真当我什幺都不知道啊？」
　　「咳咳咳」
　　萧墨咳出几口热血，伸出手，将自己胸口处的银白色蛇鳞吊坠扯下。
　　「如雪，数千年前，你把这片蛇鳞给我的时候，跟我说，当我烦了你，让我不要赶你走，把这一片蛇鳞偷偷放在枕头下，等你看到之后，就会悄默默地离开。
　　可是如雪。
　　这一次，我可能要赶你走了。
　　以后，都不要再去找我了。」
　　(本章完)

第151章 往前走下去，不要再回头了
　　第151章 往前走下去，不要再回头了
　　「轰隆！」
　　当萧墨暴露出自己身份的时候，大道法则有所感应，一道雷霆不停地凝聚，势必要将这幺一个偏离转世法则的魂魄给抹杀。
　　「我不走！」
　　白如雪将怀中的男子抱得越紧，脑袋不停地摇晃着。
　　「我不走！我就不走！萧墨，你不会有事的！」
　　「我们还没成亲呢！」
　　「你答应我的，要一辈子跟我在一起的！」
　　「傻瓜，你确实是我的一辈子啊。」
　　萧墨笑着道，他望著白如雪的眼眸逐渐空洞。
　　「如雪，往前走下去，不要再回头了.」
　　「轰！」 
　　萧墨话语落地的瞬间。
　　苍雷劈下。
　　白如雪眼瞳皱缩。
　　仅仅是一瞬的功夫雷劫正中萧墨躯体。
　　萧墨的躯体化为灵力的光点，如同萤火虫一般，于白如雪的怀中飘散。
　　「萧墨！不要萧墨！」
　　白如雪伸出手胡乱抓取着，可是灵力光点却始终从她的怀中逃出，从她指尖逸散。
　　无论她用尽什幺术法，都无法将其留住。
　　跪坐在地上的银发女子擡起头，望向那一片她厌恶的苍穹，蓝色的光点逐渐升空，归于大道。
　　这一次，大道甚至都不给她使用聚魂阵的机会。
　　她的泪水不再落下，她感觉不到任何的情绪，甚至感觉不到自己的存在。 
　　她只是呆呆地望着，好像化为一座雕塑。
　　她好像，也宛如死了一般.
　　安乡城。
　　正在城主府大殿书写文件的商九黎笔锋骤然一顿。
　　商九黎擡起头，看向窗外，纤手不由紧紧按住心口，呼吸带着几分的急促。
　　「九黎，怎幺了？」一个名为沈梦的女子关心道，「你要不要去休息一下吧，你的脸色好白.」
　　「我没事的.」商九黎摇了摇头，看向窗外，「不过，今天的雨下得好大啊。」
　　沈梦亦是转头看去：「是下得好大，刚才明明还万里无云。」
　　飞往龙运汇聚之地的路上。
　　罗洋心情极为着急。
　　玉璞境以下的修士看不到天空汇聚而去的龙运。 
　　但是罗洋作为上三境的修士，肯定能够感受到有真龙在渡劫。
　　至于这真龙是谁，罗洋猜测极有可能是弟妹。
　　罗洋知道自己去也帮不了什幺忙，而且师弟估计已经在了。
　　但罗洋就是放心不下。
　　而就当罗洋飞到一半的时候，一阵清风吹拂而过。
　　感受着这一阵熟悉的墨风。
　　罗洋停下身形，远远望去，眼眶通红，双手不由握紧了手中的长剑。
　　在那至高的天域，高坐在王座上的祂若有所感，猛然睁开眼睛。
　　祂站起身，裙摆划过长阶，从空旷旷的天庭中一步踏出。
　　尽管绝地天通，祂无法下界。
　　但是祂的神识可以朝着一片地域掠去。 
　　时隔不知多少万年，祂的心脏，从来没有如此快地跳动过。
　　最终，祂的神识来到了一片小平原。
　　这片小平原之中，有着人族修士，还有一条刚刚渡劫的真龙。
　　最重要的，是祂感受到了他的气息。
　　哪怕是他刚刚死，乃至于魂飞魄散。
　　但祂并不在乎。
　　镇妖城的一处小院落，一个身穿墨色长裙的女子正在翻看着一本书籍。
　　这个小院落就是当时女子师父住的地方。
　　师父走了之后，她便是搬了过来。
　　而她看的书，名为《知行合诠》
　　也是师父给她留下的原本。
　　在师父离开的这幺一段时间，许月柔将《知行合诠》认真誊写一遍，送到了儒家学宫。 
　　儒家学宫再将这一本书刊印，传遍了万法天下。
　　如今这一本书，已经成为了每个书生必看的经典之一。
　　而就当许月柔伸出手，拿起放在茶炉上的茶壶时。
　　只听见「砰」的一声。
　　茶壶骤然碎裂，茶水四溅而开。
　　「先生.」
　　许月柔按住不安的心口，看向天边的一个方向。
　　妖族天下，忙月国国都城下。
　　何夜夜带领着镇妖城大军于战场上厮杀。
　　她手中每次挥出黑色的长镰，便有成百上千的妖族成为她的刀下亡魂。
　　大块头何刚手持巨斧，如同凶兽在战场上横冲直撞。
　　忙月国也不想要跟镇妖城大军于沙场厮杀。 
　　但就在不久前，忙月国国都的护城法阵被破了，且何夜夜骂的极为难听。
　　忙月国国主又本是一个脾气极为暴躁的妖皇，一气之下，便率领大军迎敌。
　　何夜夜往前一步踏出。
　　那一个仙人境国主还没有反应过来，何夜夜的镰刀就划过了他的脑袋。
　　「呸！」
　　何夜夜吐出一个山楂籽，随着山楂籽落地的，还有那妖皇的脑袋。
　　忙月城国主死后，妖军彻底崩溃，纷纷落荒而逃。
　　何夜夜镰刀往前一指，声音传遍每一个将士的耳中：「破城！」
　　随着镇妖城大军破城而入。
　　这代表何夜夜已经灭了十三个妖族国度。
　　而就当何夜夜也打算入城的时候。 
　　突然何夜夜脚步一顿，看向了万法天下的一个方向。
　　「惜君.」
　　何夜夜叫了一声。
　　「城主。」一个女子立刻出现在何夜夜的身边。
　　「洗劫完国都之后，你立刻带领大军回镇妖城，不需要再深入了，大军全权交由你指挥。」何夜夜说道。
　　「那城主您呢？」惜君愣了一下，疑惑道，「城主您不跟大军一起回去吗？
　　「有一个人用战功换了一样东西，老娘现在得回一趟万法天下了。」
　　语落，何夜夜拿出脖子上的项链。
　　这项链乃是一个一品法器，可跨越瞬间两座天下，但只能用一次。
　　何夜夜催动项链，项链破开虚空，形成一道虚无的扭曲之门。
　　何夜夜手持镰刀，一步迈入。 
　　白鹿书院。
　　大雨倾泻而下。
　　白鹿书院院长商棋站在屋檐下，静静地看着窗外的雨幕。
　　「院长！」
　　白鹤峰峰主飞了过来，连忙走进屋内。
　　「怎幺了？」商棋心情低沉地转过身。
　　「院长，您快去白墨峰看一看吧，白墨峰出大事了！」书院山长着急道。
　　商棋眉头皱起，走出院落，几步便是来到了白墨峰。
　　擡头看上，峰顶正对着的云端之处，虚幻的龙影盘旋于空，无声咆哮，似在哭泣。
　　低头看下，水浪冲破堤坝，冲刷山林。
　　这一座墨湖，流泻了千里。
　　(本章完)

第152章 这个女人，老娘保了（3400字）
　　第152章 这个女人，老娘保了（3400字）
　　倾盆大雨笼罩着天地。
　　身穿一袭白裙的女子，孤零零地跪坐在原地。
　　瀑布般的雨水倾泻而下，猛烈地滴打在她的身上，彻底浸透了她那如银似雪的发丝。
　　她那双金黄色的竖瞳，空洞而寂静，只是痴痴地凝视着掌心的鳞片。
　　她一动不动地跪坐着，仿佛对她而言，时间早已在此刻结束。
　　她似乎已经完全失去了活下去的理由。
　　悬浮在高空中的众多修士，目光齐齐转向了风千秋。
　　此刻，一旁的天穹道人同样也在观察著白如雪。
　　最后，风千秋面无表情地伸出手臂，向前果断一挥：「杀了她！」
　　听到风千秋做出了决定，所有修士立刻应声而动，意图将白如雪当场抹杀。 
　　天穹道人与风千秋这两个飞升境也是杀向白如雪。
　　只是天穹道人的心中掠过一丝可惜。
　　记住我们网
　　这条真龙死后，她的躯体恐怕要被迫与其他人一同瓜分了。
　　但庆幸的是，有了这些人的协助，尤其是有风千秋在，白如雪绝对无法逃脱，她今日必死无疑！
　　其实
　　对于白如雪来说，她似乎根本就没有想活着。
　　萧墨已经魂飞魄散了。
　　自己再也找不到他了.
　　既然如此，这个世界对自己而言，还有什幺意义呢？
　　「萧墨.你等一会儿，我这就去陪你.」
　　白如雪缓缓擡起头，目光看着萧墨灵魂消散的方向。 
　　即便众多修士已经扑到近前，但她的眼眸深处，依然只倒映着这片苍穹。
　　「吼呜！」
　　龙吟震彻天地。
　　下一刻，在所有人的视线中。
　　白龙冲天而起！
　　真龙那源自血脉的无上威压，让在场的每一位修士的心头都剧烈震颤。
　　无论他们的境界修为有多高深，那种刻在骨子里的、源自远古的恐惧，都让他们不由自主地渗出冷汗。
　　白龙首先锁定了一位玉璞境的修士，巨大的龙爪猛然拍下，瞬间将其拍成一团爆散的血雾。
　　紧接着，她猛地扭转身躯，朝着一位仙人境的老修士喷出一口蕴含极致寒意的龙息。
　　那位仙人境老者心头警兆狂鸣，慌忙掐诀念咒，迅速祭出一片看似不起眼的柳叶。 
　　柳叶在脱手的刹那迎风暴涨，堪堪在龙息及体的瞬间形成一道屏障。
　　然而，这片柳叶法宝接触到龙息的瞬间便急速冻结，不到半息时间，就在刺骨的极寒中轰然炸裂！
　　仙人境老者仓促间再次掐诀，在身前急速凝聚成一面厚重的法力护盾。
　　「轰隆！」
　　蕴含着真龙之力的龙息狂暴地冲击在护盾上，老者如遭陨石撞击，整个人如同流星般狠狠砸向下方的平原，瞬间重伤昏迷。
　　虽然他没有死，但就算是醒过来，怕也伤及根基，此生无望大道。
　　「孽畜！休得猖狂！」
　　天玄门门主风千秋眉头紧锁，厉喝一声，大袖猛地一挥。
　　数个繁复玄奥的阵法瞬间凭空显现，将庞大的白龙牢牢困锁在中央。 
　　所有法阵同时被激发，意图将阵中的白龙彻底湮灭。
　　但白如雪竟完全无视这些阵法，龙尾挟着万钧之力，如同开天巨斧般横扫而出。
　　那些看似坚不可摧的法阵，在她这蛮横的一击下，竟如同薄冰般瞬间支离破碎。
　　挣脱束缚的白龙高高扬起威严的龙首，再次喷吐龙息。
　　这一次，龙息不再是极致的玄寒，而是转化为焚尽万物的白色炎火！
　　在世间十大异火之中，有一种火，便是真龙炎火。
　　风千秋不敢硬接，他立刻从宽大的衣袖中掏出一个琉璃宝瓶。
　　瓶中盛装着取自荒芜之地深处的黄泉之水，其性至阴至寒，这本是他用来炼丹的东西，但现在用来抵挡龙火，确实恰好不过。
　　黄泉之水与炽烈的白色龙炎轰然对撞，刹那间爆发出遮天蔽日的水雾。 
　　风千秋的衣袖再度一挥，将眼前弥漫的水雾驱散之际。
　　白如雪那庞大的龙躯，已然带着滔天杀意扑向了另一边的天穹道人。
　　天穹道人脸色剧变，急速掐诀念咒，催动玲珑宝塔，带着镇压一切的威势朝着白龙当头罩下。
　　然而白如雪根本不管不顾。
　　她那覆盖着坚硬龙鳞的长尾蓄满力量，狠狠抽击在玲珑塔上。
　　「铛！」
　　震耳欲聋的金铁交鸣声响彻云霄，玲珑塔竟被这狂暴的一尾直接抽飞出去！
　　尽管玲珑塔反震的余威让白如雪喉头一甜，内腑震荡。
　　但那真龙之躯，已然冲到了天穹道人的面前！
　　「轰！」
　　天穹道人不敢有丝毫保留，瞬间展开自己的法天象地，与扑杀而来的白龙展开搏杀！ 
　　虽然白如雪刚刚渡过化龙天劫，境界尚为不稳，并且因为天劫雷罚的缘故，她体内还带着伤势，正处于最为虚弱的状态。
　　但天穹道人和萧墨先前厮杀了那幺长的时间，消耗巨大，此刻的状态也好不到哪里去。
　　更重要的是，天穹道人确实严重低估了这条万年以来唯一成功渡劫化形的真龙。
　　那被彻底解除封锁的龙族气运，此刻近乎都加持在她的身上，绝非他一人所能抗衡。
　　「风道友！速来助我！」
　　当天穹道人的法天象地被白龙狂暴的攻击打得摇摇欲坠，眼看就要彻底崩碎之时，他朝着风千秋发出了求救。
　　风千秋眉头紧紧皱起。
　　在他内心深处，其实非常厌恶天穹道人。
　　一直以来，他都认为这个老家伙心中只有他自己和自家宗门的利益。 
　　相比之下，整座万法天下的兴衰都要往后排。
　　更不用说，在他抵达这片战场之后，极其擅长推演的风千秋早已算清了事情的来龙去脉，对天穹道人的所作所为就更加鄙夷了。
　　眼前这一切祸端，几乎都是他一手挑起的！
　　然而，眼下万法天下与妖族天下的大战尚未真正平息。
　　万法天下还需要天穹道人这幺一位顶尖战力，自己绝不能坐视他陨落在此。
　　风千秋眼神一凝，果断祭出一柄通体漆黑的古朴桃木剑。
　　这柄桃木剑虽然只是一件半仙兵级别的法宝，但它自风千秋踏入修行之路起便伴随其左右，历经数千载岁月温养祭炼。
　　在风千秋的手中，这柄本命桃木剑所能发挥出的威力，甚至足以超越寻常的仙兵。
　　「去！」 
　　风千秋剑指并拢，朝着白如雪的方向遥遥一点。
　　漆黑的桃木剑发出一声清越的剑鸣，化作一道迅疾无比的乌光，撕裂雨幕，直刺白龙！
　　风千秋并不指望这一剑能直接斩杀白如雪。
　　他只希望白如雪能因此分神防御，从而为岌岌可危的天穹道人争取到一丝喘息的机会。
　　但出乎所有人意料的是。
　　白如雪对这桃木剑完全视若无睹。
　　仿佛她本就是一心求死。
　　只不过在死之前，她心中唯一的执念，就是先杀了面前这个老东西！
　　「吼呜！」
　　白如雪仰天发出一声龙吟，震荡天地。
　　刹那间，上古死去的龙族残魂执念，受到了真龙血脉的强烈感召，纷纷显化，带着积攒了万古的怨恨，疯狂地扑向天穹道人。 
　　天穹道人心中一惊，此刻哪里还顾得上什幺龙心龙血，唯一的念头就是不惜一切代价逃离此地。
　　可惜，一切都太迟了。
　　无数龙族残魂如同无形的枷锁，将天穹道人的法天象地连同其本体牢牢困锁。
　　玲珑塔试图救主，但白如雪运转龙族本命神通，漫天云雾瞬间凝聚成一条同样庞大的云雾真龙，死死缠绕住玲珑塔，使其动弹不得。
　　紧接着，白如雪那巨大的龙首再次高昂。
　　真龙炎火、雷霆、玄霜，在她龙首前方疯狂汇聚、压缩。
　　就在这生死一瞬，风千秋的漆黑桃木剑也已杀到，狠狠刺向白如雪的脊背！
　　「噗嗤！」
　　桃木剑深深刺入白龙庞大的身躯，剧痛让白如雪浑身一颤，喉头再次涌上滚烫的龙血，但她硬生生将血气压了下去。 
　　「轰隆！」
　　这个蕴含白如雪所有的一击，如同开天辟地的光芒，从她口中喷薄而出，瞬间将前方的一切彻底淹没。
　　这道龙息贯穿数万里，如同一条横亘天际的白色死亡长河，吞噬了沿途所有！
　　当那毁天灭地的光芒终于缓缓消散。
　　天穹道人连同他那庞大的法天象地，已经彻底消失得无影无踪，连一丝残魂都未能留下。
　　白如雪艰难地扭过巨大的龙头，咬住深深插在自己脊背的漆黑桃木剑，头颅猛地一甩，将其随意地吐向一旁。
　　「铮！」
　　桃木剑斜斜地插入远处的泥泞大地，剑身嗡鸣。
　　长达四百丈的威严白龙在空中渐渐虚化、消失。
　　她重新化为人形，如同失去了所有支撑的布偶，无力地跌坐回冰冷泥泞的地面。 
　　那里，正是萧墨死去的地方。
　　对于自己后背的伤口，白如雪根本就不在乎。
　　她的掌心依旧捧着那枚银白色蛇鳞。
　　那根木制鹿神发簪依旧静静地插着女子的银发之间。
　　她的睫毛微微颤动了一下，那双金黄色竖瞳，早已失去了任何光彩，只剩下无边的死寂与空洞。
　　风千秋沉默地伸出手，朝着旁边虚虚一抓。
　　插在地上的漆黑桃木剑发出一声清鸣，瞬间挣脱泥土，倒飞回他的掌心。
　　风千秋一剑斩下。
　　但就当这蕴含大道之意的剑气斩向了白如雪雪白的脖颈时。
　　不远处的虚空毫无征兆地破碎！
　　一柄黑色长镰旋转着破空飞出，精准无比地撞击在那道凌厉剑气之上。 
　　「锵！」
　　金铁交鸣的巨响中，剑气被硬生生击溃。
　　镰刀带着沉重的力道，「咚」的一声，斜斜地插入白如雪面前一尺之遥的泥地中。
　　镰刀震颤不休，发出低沉嗡鸣。
　　这突如其来的变故，让白如雪那空洞的金黄色竖瞳微微动了一下，她有些茫然地擡起了头。
　　只见在距离她不过一丈远的地方，不知何时，出现了一个身穿黑裙、身材玲珑娇小的少女。
　　少女旁若无人地伸出手，轻松地将那柄比她人还高的镰刀从地上拔起，随意地扛在自己纤细的肩膀上。
　　风千秋的眼神骤然变得锐利如刀，紧紧盯着那黑裙少女：「何夜夜，你这是在做什幺？」
　　何夜夜擡起猩红眼眸，漫不经心地咬下一颗糖葫芦，神色淡漠地扫视着前方所有的上三境修士，清脆的声音清晰地响彻雨幕：
　　「这个女人，老娘保了。」
　　(本章完)

第153章 当这天地相通之时，我要亲手杀了你
　　第153章 当这天地相通之时，我要亲手杀了你！
　　「这个女人，老娘保了。」
　　何夜夜站在白如雪的面前。
　　尽管何夜夜看起来不过是一个金钗之年的小女孩，甚至那点点婴儿肥的小脸带着几分可爱。
　　但是因为对方的名字叫做「何夜夜」。
　　这三个字就让两座天下的所有修士都不敢小觑。
　　「何夜夜，你确定要这幺做？」风千秋眉头皱起。
　　他心中疑惑无比。
　　一个什幺都不在乎的何夜夜。
　　一个自从离家出走之后，千年都不回万法天下的何夜夜。
　　竟然会为了一条事不关己的真龙赶回来，甚至声称要保住对方的性命。
　　「老娘最后说一遍。」 
　　何夜夜握着镰刀往前走去。
　　「老东西们，这个女人，老娘保了，若是你们有什幺疑问，跟老娘的镰刀说！」
　　语落，何夜夜手中的镰刀往后边顺势一劈。
　　只听见「轰」的一声。
　　大地震动，地面裂出了一条深深的口子，蔓延数十里。
　　何夜夜的身后，法天象地轰然显现。
　　少女的法天象地一手持着虚幻的镰刀，一手持着虚幻的糖葫芦，两条马尾辫搭在肩头，睥睨的眼眸仿佛看谁都是蝼蚁一般。
　　其他修士皆是吓得后退一步，看向了风千秋，等着他做决断。
　　风千秋凝视着何夜夜，何夜夜就站在那，与他对视着。
　　许久之后，风千秋摇了摇头，叹了一声：「此事我会告诉人族同盟，望何城主好自为之。」 
　　风千秋知道自己打不过何夜夜，也不会多费力气。
　　当风千秋离开之后，其他人心中也松了一口气，同样跟着离去。
　　在这些修士看来，自己该做的都已经做了，是镇妖城城主要保白如雪，而面对何夜夜，风千秋都走了，人族联盟哪怕是追责，也到不了自己的身上。
　　「老东西就是老东西，无趣！」
　　等这些老家伙都走了之后，何夜夜哼哼一声，解开法天象地，收起镰刀，转过身看着滚坐在面前的女子。
　　「嗯，长得真好看。」何夜夜点了点头，「怪不得萧墨那小子会那幺喜欢你，要我是男子，我也喜欢你。」
　　更新不易，记得分享网
　　「你是谁？为何救我？」白如雪缓缓开口道，她的声音已听不出任何一点的生气。
　　「不是我要救你，而是萧墨要救你。」
　　何夜夜平静地看着她那一双金黄色的竖瞳。
　　「几十年前，萧墨曾在万法天下杀妖，为你积攒功德。
　　他虽然是一个书生，但每次进入到战场之后，就完全变了一个样子，跟不要命一样。
　　后来我才知道，原来，是他的心上人受伤了，他需要人族功德，很多很多的人族功德。
　　再后来，当万法天下将攻破的时候，他儒道成圣。
　　没有他，万里城守不住。
　　万里城守不住，万法天下将会被打出一个巨大的缺口，现在的战局就不是今天这样。
　　他临走的时候，老娘问他要换什幺东西。
　　他换了这个。」
　　何夜夜从自己的怀中，将那一个模样像是阴阳鱼的吊坠拿了出来。 
　　「这一个吊坠虽然只能用一次，但却可以跨越两座天下，除此之外，这个吊坠还有另一个意义，那就是可以让我为他做一件事，只要是我愿意的事情。
　　萧墨拜托我，等他死的时候，让我去保你一命。
　　我答应了。
　　如今，这个承诺，我也做到了。」
　　何夜夜蹲下身，将那阴阳鱼吊坠放在她的面前。
　　白如雪看着面前的那一个吊坠，眼眸如同死水：
　　「他死了。」
　　何夜夜点了点头：「我知道。」
　　「他甚至连魂魄都没有留下，我再也找不到他了。」
　　何夜夜擡头看着这一片蔚蓝的天空：「我知道。」
　　「他是我活着的意义，如今，他消失了，我又何必活着。」白如雪语气低沉道。 
　　「那我就不知道了。」
　　何夜夜从空中收回视线。
　　「我从来没有喜欢过谁，我生来便是为了杀敌，我不知道世间情爱是什幺样子，我答应萧墨，会救你一命，不过你如果执意要死，我也不可能阻止你。」
　　何夜夜平静地看著白如雪。
　　「只不过，白如雪，在我看来，这个世界上，谁都可以死，但唯独你不行。」
　　何夜夜转过身，往远处离去。
　　她身影已然消失，但是她的声音，却在天地之间悠悠回荡。
　　「活下去吧，你必须活下去。
　　萧墨是你活着的意义，你也是萧墨活着的全部。
　　若你死了，萧墨，真的也就死了」
　　至高的天域。 
　　祂的神识从下界收回。
　　祂一步踏出，来到了天庭的最西方。
　　天庭的最西方，有一条长河，正在祂的面前倒流而上。
　　长河中的星星点点，都是那些魂飞魄散的修士。
　　当这一些灵魂碎光完全没入天际的尽头时，将会彻底归于大道，散化于整片天地。
　　祂朝着蓝色长河走去，直到蓝河边上，才停住脚步。
　　只见祂以指甲划破自己的指尖，一滴神灵精血落入蓝河之中。
　　在这无穷无尽的灵魂碎光之中，有一点又一点的灵魂碎光像是受到了召唤一般，从长河之中飘出。
　　这些灵魂碎光不停地凝聚。
　　当最后一点灵魂碎光从长河飘出。
　　这些灵魂碎光形成了一个青衫书生的模样。 
　　在大道法则的牵引之下。
　　书生的神魂往着天域下方飞去，前往转世轮回的路上。
　　不过就当青衫书生即将离开之时，祂再度弹出一缕精血没入他的神魂。
　　书生将会获得新生，如同寻常的魂魄那般。
　　但是从今往后，只要祂想，祂就能随时感知到书生的大致存在，再也不用担心找不到他，无论多少年！
　　但哪怕是祂。
　　在这绝地天通之下，祂强行凝聚一个圣人魂魄，干预天地法则之后，脸色亦是苍白。
　　可祂不在乎。
　　祂转身踏步，裙摆拖过云层。
　　一息之间，祂再度回到了那空荡荡的神殿之中。
　　祂重新坐回神座，缓缓闭上眼睛，再度陷入了沉眠。 
　　想这幺干脆的魂飞魄散？
　　等我醒来，当这天地相通之时。
　　我要亲手杀了你！
　　[今天本来写了七千多字，结果一直删删改改，只剩五千多了]
　　(本章完)

第154章 从今日起！人族修士越境闯我四海者
　　第154章 从今日起！人族修士越境闯我四海者！死！
　　萧墨的意识从百世书中脱离而出。
　　萧墨坐在问道坛的空地上，汗水已经打湿了他的后背。
　　擦了擦额头快要滴到眼睛里汗水，萧墨低头看了一看自己的胸膛。
　　虽然说是体验人生。
　　但在里面自己体会到的一切，全部都如同现实一般，几乎没有区别。
　　挖心的时候，确实很痛。
　　直到自己从百世书中出来，萧墨还感觉到自己的心口有一种空荡荡的滋味。
　　而就在此时，百世书的声音以及文字，在萧墨的脑海中显现——
　　【白如雪人生第二世（百世书第三世）已体验完成，百世书正在整理总结，并计算奖励，还请宿主稍作等待。 
　　宿主可进入光阴长河，以一个观测者的身份，观看百世书的后续。
　　是否选择进入？】
　　「是！」
　　萧墨没有犹豫，选择进入了百世书。
　　虽然说这一切，都只不过是萧墨参与的书中故事。
　　但对于萧墨来说，在书中生活了那幺多年，如雪又那幺傻，他确实有些放不下。
　　他担心自己魂飞魄散之后，这个傻瓜会不会做一些傻事。
　　而随着萧墨脑海的一个念头落下，萧墨的意识一阵模糊。
　　「这个地方是」
　　当萧墨反应过来时，自己已经站在了一座山的山脚下。
　　萧墨擡起头，只看到山门上写着「天澜宗」三个大字。 
　　下一刻，萧墨就听到从山上传来的厮杀声，火焰从山林中冒出，空气中带着浓厚的血腥味以及妖气。
　　萧墨眉头皱起，心中极为疑惑。
　　天澜宗位于万法天下的腹地，而大多数妖军都已被赶到了边境位置。
　　且天澜宗不说有天穹道人这个飞升境畜生坐镇，宗主也是一个仙人境修士，宗门内玉璞元婴也是不少。
　　所以是哪一支妖族大军敢攻入天澜宗。
　　「难不成」萧墨心中一惊，有了一个猜想。
　　萧墨立刻往着山顶飞去。
　　山顶上，这一些妖族大多都是海族，甚至还有一些其他三片海域才存在的妖兽。
　　「吼！」
　　一道龙吟震碎长空。
　　萧墨擡起头望去，只见一条青龙正在和一个玉璞境的天澜宗长老厮杀。 
　　「小青.」萧墨瞬间便是认出。
　　「吼呜！」
　　小青怒吼一声，朝着那天澜宗长老杀去。
　　这个长老知道自己敌不过对方，连忙化为一道流光，要逃离天澜宗。
　　但是小青可没想过让他逃走。
　　小青以极短的时间近身，随即一道龙爪拍下。
　　对方祭出一个龟壳，试图挡住这一击。
　　不过小青强悍体魄连同龟壳一起，将他的身体拍成血雾。
　　与此同时，萧墨若有所感，望向了苍穹的另一个方向。
　　「吼！」
　　真龙龙吟传荡天地。
　　长达四百丈、遮天蔽日的真龙从空中飞下。
　　真龙化为一个白裙少女的模样。 
　　与她的掌心中，抓着一个修士的脑袋，这个修士整个人被女子当做垃圾一般地提起。
　　他便是天澜宗的宗主，当时跟着天穹道人一起围杀过白如雪以及小青。
　　「白姑娘，你有些过分了.」
　　一道法音传来。
　　紧接着便是一阵墨色翻书风落在白如雪百米开外。
　　翻书风散去，是儒家学宫宫主孔生。
　　「过分吗？」白裙女子淡淡地看着孔生，「之前你们万法天下，不就是仗着境界高，所以不把我们北海当一回事吗？既然天澜宗之前伏杀我北海妖族，那现在我杀他，灭他宗门，这就过分了？」
　　「.」孔生欲言又止，不知道该说什幺。
　　因为最开始，便是人族所挑起的事情。
　　白如雪擡起头，望着这一片天空，在她的眼眸中，仿佛倒映着一个青衫书生的儒雅身影： 
　　「若我当时是飞升境，你们就不敢撕毁与北海的契约。」
　　「若我当时是飞升境，天穹道人那个老畜生就不敢对我北海龙族有任何想法！」
　　「若我当时是飞升境.」白如雪收回视线，直视着孔生，她的声音不大，但是却清清楚楚震荡在每个人的耳中，「他当时就不会死！」
　　「我一直以为，只要我不招惹别人，别人就不会招惹我，我就能和他好好的过日子。」
　　白如雪的眼眸冰冷无比，宛若幽渊的寒冰。
　　「但是最后，我才明白，我想多了，在这个世界，要想不被人吃！就得先吃人！」
　　语落。
　　白如雪白嫩的小手缓缓用力，伴随着天澜宗宗主头骨碎裂的声音，鲜血从他的七窍流出，
　　「宫主！救我宫主救.」 
　　「砰！」
　　天澜宗宗主最后一个「我」字还未出口，便是爆散成一团血雾，于空中缓缓消散。
　　「杀！一个不留！」
　　白如雪下令，她的声音让所有妖族热血沸腾。
　　如山一般的龙威更是压在孔生身上。
　　孔生眉头皱起，一语不发。
　　天澜宗的厮杀还在继续。
　　当宗主死后，天澜宗所有修士彻底丧失了抵抗的信心，死的死逃得逃。
　　厮杀声、求饶声、叫喊声。
　　绵延不绝。
　　「孔生，今日你出现在这里，却不敢出手，是因为你善吗？」
　　白如雪直视着这位万法天下德高望重的老者。
　　「是因为你知道，虽然这场人妖之战，人族赢了，但如今万法天下的飞升境修士数量，已经低于妖族天下，你若是和我拼杀，你会与我同归于尽，届时，万法天下会极为不利。 
　　是因为我如今统领了四海，四海妖族数百万大军，已兵临你万法天下，若是我死了，四海妖族会毫不犹豫踏上陆地。
　　是因为你知道，而且随着那场人妖之战结束，你们人族同门已经离心了，都在死命的吞噬着往日盟友宗门的『遗体』，若是没你镇压，人族自己都会因为利益而陷入内乱！
　　大多数人族和妖族都一样！
　　自私！
　　肮脏！
　　我不与万法天下开战，是因为这片土地，有他曾经守护过的无辜的人。
　　是因为有一些人，至少还算是人！
　　但是！」
　　白如雪转身，带着已经屠灭天澜宗的大军返回北海。
　　可她的声音，却传荡万法天下的每一个角落。
　　「从今日起！
　　人族修士越境闯我四海者！
　　死！」
　　(本章完)

第155章 他的百年是我，我的一生是他（感谢
　　第155章 他的百年是我，我的一生是他（感谢「念念今心」的盟主）
　　白如雪带着四海的大军离开了。
　　留下的只是满山的尸体。
　　孔生立于天澜宗上空许久许久。
　　直到儒家学宫的书生们前来为人族修士收尸，他都一动未动。
　　没人知道自家宫主在想一些什幺，也没人敢去打扰自家的宫主。
　　许久之后，儒家学宫祭酒齐道明来到了天澜宗，一步步朝着孔生走了过去，站在了孔生的身边。
　　「人族同盟大会开完了？」
　　孔生叹了一口气，缓缓开口道。
　　这最后一次人族同盟的大会，他并没有参加，而是让自己的师弟代替自己前往。
　　「开完了。」齐道明点了点头。 
　　「如何了？」孔生问道。
　　「还能怎幺样？那一些家伙把能瓜分的，自然全部给瓜分了，每个人都嫌弃自己吃的不够多，实际上一个个都吃的满嘴流油。」
　　齐道明拢了拢袖子，看着这一片被鲜血染红的山峰。
　　「白如雪说的对。」孔生看着这一片世间，「这是一个吃人的世界，无论是人族还是妖族，没有多少人是干净的，而最干净的那个人，却死了」
　　「.」齐道明知道师兄说的是谁。
　　「关于萧墨的身后名，是如何裁定的？」孔生再度问道，「后世史书，该如何给萧墨定调？」
　　齐道明摇了摇头，亦是叹了一口气：「上三境的修士都吵得很凶，不同的宗门派别也都带着完全不同的看法。
　　有人提议万法天下的史书上如实写，萧墨做了什幺，就写什幺。 
　　也有人觉得萧墨为了妖族对抗人族，甚至以那圣人之心帮助龙族渡劫，导致天穹道人间接惨死。
　　尤其是因为他，导致龙族气运的封锁被解开，给人族留下了极大的隐患，必须给萧墨定性为叛徒。」
　　「直接说最后结果如何吧？」孔生沧桑的眼眸带着极深的疲惫。
　　「最后飞升境以及仙人境的修士一齐表决，决定将萧墨从万法天下的史书上除名。」齐道明淡淡地开口道，「就如同一万两千年前的那位一般，等过几千年，世间的大部分人，就会忘了他的存在。」
　　「我知道了。」对于这个结果，孔生并不意外。
　　「《知行合诠》如何了？」孔生再度问道。
　　「至于《知行合诠》，这是他创造的大道，他的这条大道，涉及太多太多人的利益了，尤其是我们儒家学宫这边。 
　　《知行合诠》让不少老学究的道心不稳，甚至破碎。
　　所以有不少人提议，将《知行合诠》放入儒家学宫藏书阁第三层，成为禁书，不能传播天下。
　　但是依照师兄你的意思，我将这一些意见强行压下。
　　最后，所有人同意《知行合诠》成为儒家经典之一，全天下的儒生皆可自行阅读。
　　只不过萧墨的名字怕是无法写在《知行合诠》之上。」
　　孔生摇了摇头：「今天的这个局面，我这个儒家学宫宫主，当的可真不称职啊，我对不起先生他老人家。」
　　「师兄别这幺说，你已经尽力了，但是在这个世界上，除了迈入传说中的二境，谁又能做到真正的超脱。」
　　「师兄，我担心的是，四海那边，知道了人族同盟做出的决定之后，那位北海之主知道了自己的心上人被万法天下除名，她会不会.」 
　　「放心吧，不会的。」
　　孔生望向北海的方向，打断了齐道明的话，知道他要说什幺。
　　「只有在乎，才会生气。
　　当他离世的那一刻，那位北海之主，早已经对我们人族没有任何情感了，对我们早就不在乎了，甚至觉得我们万法天下根本不配拥有他的名字。」
　　白如雪返回北海龙都。
　　此时距离人妖之战的正式结束，过了三年，距离萧墨死去的那一天，过了十三年。
　　十三年前，萧墨死去的那一天，白如雪在原地跪坐了很久很久。
　　但是最后，白如雪捡起了何夜夜放在她面前的阴阳鱼吊坠，回到了北海。
　　回到北海之后，她做的第一件事，就是陆续带着北海大军前往西海、南海、东海。
　　但凡愿意效忠白如雪的海族，皆是可活。 
　　若是对方不愿意，那等待他们的，只有死路一条。
　　最后，除了东海龙王差点被打死的时候才臣服之外，其他龙王都非常识趣。
　　仅仅用了不到一年的时间。
　　白如雪就成了四海共主。
　　统领四海之后。
　　白如雪一边让四海去寻找凝聚残魂的方法，一边训练四海妖族，增强四海的实力，同时也是稳固自己的境界。
　　最后，当白如雪的境界彻底稳固，她便是带着四海妖族，轻而易举地破了天澜宗的护宗大阵，灭了天澜宗。
　　就是这幺多年过去，四海妖族没有一只妖找到凝聚残魂的方法。
　　但这怎幺可能找得到呢。
　　有不少的海族将领真的不太明白自家陛下在做什幺。 
　　魂飞魄散了，就是魂飞魄散。
　　就是什幺都没有了，归于天地之间。
　　从古至今，他们还真的没有听过有谁魂魄散了，还能再度凝聚。
　　但是他们什幺都不敢说，只能是听令行事。
　　「小青，姐姐我要离开北海一阵子。」
　　天澜宗被灭的第七天，白如雪安顿好所有事务后，再把四海交给她。
　　「四海全权交由你打理，其他三片海域有妖不服，该杀就杀，只要姐姐我还活着，就没个人敢对你怎幺样。」
　　听着姐姐的话语，小青低下头，沉默不语。
　　看着妹妹低沉的模样，白如雪温柔地摸着她的脑袋。
　　白如雪知道，自从那天之后，这十三年间，小青都在自责与懊悔中度过。 
　　「小青.过去的事情，都已经过去了，我不怪你，萧墨也不会怪你，相比较之下，我们都希望你每天都能够开开心心的。」白如雪微笑道。
　　「可是姐姐.」小青擡起头，「那姐姐你呢萧大哥也不希望姐姐你每天都.」
　　「不一样的。」
　　白如雪柔声打断妹妹的话语。
　　「你的世界有姐姐我，有萧墨，有巧巧，有很多很多朋友。
　　可是小青。
　　姐姐的世界，只有他。
　　所以哪怕他魂飞魄散，姐姐也要去找。
　　他说，龙百年一岁，人百岁一生。
　　但那又如何？
　　他的百年是我。
　　我的一生，也都是他。」
　　(本章完)

第156章 只有我，还在这个院落
　　第156章 只有我，还在这个院落
　　柏溪城。
　　位于卫国南边，是一个偏远的城镇。
　　也好在地处偏远，所以这一场人妖之战，柏溪城的百姓受到的影响要小许多。
　　而就在城北，有一个私塾。
　　私塾先生不看身份，若是有人想要将自己的孩子送过来读书，一个月只需要一斤米面便可。
　　这个私塾，已经开了足足有十五年的时间。
　　但是今天，是这个私塾的最后一堂课。
　　书生和学生们告别之后，慢慢往家中走去。
　　回到家里。
　　书生独自一人将院落打扫了一遍，再整理出一些衣物，放进了储物袋。
　　最后，书生拿出一直放在柜子里的长剑，带上一个斗笠走出房间。 
　　但是就当书生关上房门，刚刚转过身的时候，一个身穿墨裙的女子站在房门口，微笑地看着他。
　　「呦，师兄，好久不见呀。」商九黎弯眸一笑，如同十多年前那般。
　　「嗯，是好久不见了。」罗洋点了点头，淡然道，「怎幺样？要在院子里坐一坐吗？」
　　「有茶？」商九黎问道。
　　「有酒。」罗洋拍了拍自己腰间的酒葫芦。
　　「算了算了，我不喝师兄你喝过的。」商九黎看起来有几分的嫌弃。
　　「哦，不喝也好，这些酒我酿了好久，也舍不得。」罗洋似乎也没想给她喝，只是客气一下而已。
　　商九黎也没生气，毕竟师兄就是这样，这样的师兄也才会让自己有一些熟悉：「师兄这一副装扮，是要远行？」
　　「嗯。」罗洋点了点头，「去远一点的地方看看。」
　　「有多远？」
　　「妖族天下。」
　　「.」商九黎一时无言。
　　但是看着师兄的眼神，商九黎知道，师兄是认真。
　　商九黎叹了口气，开口问道：「师兄是去找小玥那只小兔子？」
　　「算是吧，也不算是。」
　　罗洋擡起头，看向天边。
　　「我想要去看看那座镇妖城看看，听闻镇妖城有一块石碑，如今整座天下，只有那里，还留有师弟的名字。
　　我也想要去看一看那人族口中所谓的野蛮之地，那个地方和这万法天下，究竟有多大的区别。」
　　商九黎微笑地低下头，长长的睫毛颤动，似在追忆：「挺好。」
　　「走了。」罗洋压了压斗笠，往前走去，与商九黎并肩的时候停下脚步，「有时候想哭的时候，就哭一哭吧，一直强颜欢笑，挺累的。」 
　　语落，罗洋一步迈出，走向了远方。
　　只有商九黎一个人站在原地，好像从来都没有离开过，也没有走出去过。
　　就当商九黎捏着小手，眼眸披上薄雾的时候，她深深吐出一口气，颇有些幽怨地轻叹一声：
　　「真是的，人家好不容易想静一静。」
　　擦过眼角溢出的点点泪渍，商九黎转过身，微笑地看着面前的白裙女子：「白姑娘，好久不见了。」
　　「是很久没见了。」白如雪平静地看着商九黎。
　　「白姑娘是来找我的？」
　　商九黎看着这四海之主，相比于以前的纯真和些许稚嫩的性格，此时的她，似乎真的长大了。
　　「没错，我想找师姐帮一个忙。」
　　商九黎愣了一下，没想到如雪竟然会请自己帮忙。 
　　「好。」商九黎点了点头，「不过白姑娘要我帮一些什幺呢？」
　　「一幅画，我想请师姐帮我画一幅很长的画。」
　　之后一年的时间中，白如雪带着商九黎前往了一个又一个的地方。
　　这些地方包括以前齐国的佘山、早已经改了名字的石桥村、青山城、齐国皇都等等地方.
　　萧墨以前所到过的地方，白如雪与商九黎皆是重新走了一遍。
　　每到一个地方，白如雪就会让商九黎将其画在同一张画卷之上。
　　白如雪没有说她为什幺要这幺做。
　　但是商九黎也隐隐猜到了——
　　雁过留痕，风过留声。
　　更何况是一个人在这个世间活了好几十年的时间呢？
　　如雪要自己将萧墨曾经去的地方融入进一幅画，很可能就是要以这一个又一个的记忆印记，去一点点收集萧墨的魂魄。 
　　但这能成功吗？
　　商九黎也不知道。
　　上古时期，确实有这幺一个说法，但那也仅存在于传说之中而已。
　　一年过后，白如雪和商九黎最后来到白鹿书院羽墨峰的一处院落。
　　商九黎提着毛笔，将萧墨曾经住过的这个院落画入画卷之后，这一幅画，便是全部完成了。
　　「这一幅画，希望没让如雪你失望。」
　　商九黎转过身，将一个画轴递给白如雪。
　　画轴乃是一个法器，当画轴展开，便是一副长达五里的画卷。
　　它记录着萧墨的两生两世。
　　而经过一年时间不停地作画，商九黎也消耗了不少的心神，脸色一片苍白。
　　白如雪接过画轴，小心翼翼地放入衣袖的干坤袋中：「这一年以来，辛苦师姐了，我欠师姐一个人情。」 
　　商九黎低下头，眼眸之中闪过一抹落寞：「如雪你不欠我什幺，而是这个天下，欠萧墨太多太多。」
　　「但是如雪。」商九黎擡起头，眼眸直视着少女的眼眸，「你做的这一切，很可能都是无用功」
　　商九黎轻咬着薄唇，欲言又止，但最后还是决定说出来：「如雪，他已经走了，你不该在原地打转了，该走出来了。」
　　「若是所谓的走出来，是让我放弃找寻他，那我此生也不想走出。」
　　白如雪直视着商九黎的眼眸。
　　「相比较之下，师姐，真正该走出来的人，或许不是我。」
　　白如雪欠身一礼，转身离开，只留商九黎一人站在院落前。
　　看着空荡荡的院落。
　　于商九黎的脑海中，不由浮现出师弟下山前，自己三人在院中喝酒庆祝的欢声笑语。 
　　好像一切，都发生在昨天。
　　可是如今，师弟魂飞魄散之后，师兄去了妖族天下，如雪用一生去寻找他的残魂。
　　而自己却还站在原地，一动不动。
　　走进院子，坐在石凳上，商九黎擡起头，望着这片天空。
　　许久，商九黎不由一笑：
　　「我还说别人。
　　该走出来的是我才对啊
　　只有我.
　　还在这个院落。
　　困在那段时光。」
　　(本章完)

第157章 神灵的墓地
　　第157章 神灵的墓地
　　白如雪离开白鹿书院之后，又过了四百年的时间。
　　在这四百年的光阴长河之中，萧墨一直跟在白如雪的身边。
　　白如雪在寻找著名为「归元术」术法。
　　归元术传闻存在于上古时期。
　　运用「归元术」，再配合商九黎花费心血绘制而成的那一幅画卷，就有可能将萧墨破碎的灵魂召唤，重新凝聚成魂魄，继而转世轮回。
　　而也就是在萧墨死去的第四百七十二年，白如雪进入一个禁地。
　　在那一座禁地中，白如雪看到了鲲鹏的残躯，见到了朱雀凤凰真龙的骨头，见到了一把把残破的仙兵以及残肢雕塑。
　　这一座禁地与世隔绝，自成一片天地，仿佛像是发生过某一场大战，最后把世间打碎，形成了这幺一个秘境。 
　　禁地死气弥漫。
　　那残留的魂魄没有意识，但感受到有人前来，便会主动厮杀。
　　哪怕白如雪是一个飞升境的修士，都差点陨落其中。
　　好在的是，白如雪真的找到了传说中的《归元术》。
　　而就当白如雪九死一生离开禁地之后，那个秘境的入口消失不见，白如雪完全感应不到。
　　不过白如雪也不在乎，她已经拿到了自己想要的东西。
　　白如雪花了三年的时间，将《归元术》掌握。
　　不过她还需要去幽冥寒泉，找出地冥鱼，才能施展《归元术》。
　　白如雪打算去询问拂尘关于幽冥寒泉的位置。
　　虽然说当年那一场黑山宗大战，拂尘没有来，但白如雪并不怪她，也没有理由怪她。 
　　当时拂尘在荒芜之地深处为自己采药。
　　而荒芜之地的深处天然形成法阵，隔绝外界的一切联系。
　　所以对于这一切，她并不知道。
　　再者，自己又有什幺资格让她和万法天下作对呢？
　　「没想到，真的被你找到了《归元术》。」
　　听闻白如雪的经历之后，拂尘亦是吃惊无比。
　　「我确实知道幽冥寒泉在哪里。
　　本书首发101??????.??????,提供给你无错章节，无乱序章节的阅读体验
　　可如雪，你真要去吗？
　　按照归元术所写，你至少要在那里待上数月，甚至可能是数年。
　　而幽冥寒泉的寒气，会让你生不如死。」
　　白如雪平静地看着拂尘，没有回答。 
　　看着白如雪的眼睛，拂尘无奈地笑了一笑：「也是，没有找到他，对你来说，比生不如死更痛苦。」
　　十天之后，拂尘带着白如雪来到了荒芜之地一个山洞。
　　二人走进山洞。
　　这个山洞一直往下，不知深入地底多少。
　　白如雪在此期间见到一条河流，拂尘说这是黄泉，会有的修士会来这里取黄泉之水，做炼丹之用。
　　但是幽冥寒泉更在深处。
　　最后，拂尘带着白如雪来到了一片湖泊之前。
　　湖泊散发出的寒气让白如雪这幺一个飞升境修士都不由打颤。
　　「你在这里多久，由你自己，我不劝你，我会在外面给你护法。
　　但按照我们之前说好的事情，你必须点燃一盏命灯，当你命灯即将熄灭之时，我会来带你出去，以保你的性命。 
　　你若是不同意，我不会让你在这里待下去。」
　　拂尘对白如雪说道，语气没有丝毫可以商量的余地。
　　「知道了。」
　　白如雪点燃拂尘手中的命灯。
　　拂尘没有再说什幺，持灯转身离开，只留下白如雪一人。
　　白如雪丢出一根鱼竿，以自己一抹分魂为饵。
　　她坐在岸边一动不动，哪怕是再怎幺寒冷，她都需要控制住自己不要颤抖，否则会影响地冥鱼上钩。
　　而这幽冥寒泉的冷确实超乎白如雪的想像。
　　随着时间一天天的过去，白如雪白皙的肌肤以及银白色的长发，都覆盖一层淡淡的冰霜。
　　除却身体的寒冷之外。
　　白如雪以自己的分魂为鱼饵，这幽冥寒泉浸透着她的分魂，分魂的感受穿入本体，她感觉自己宛若一座冰雕，正在逐渐裂解。 
　　坐在如雪的身边，萧墨无法想像她忍受着多幺铭心的痛苦。
　　他只知道如雪已经咬破了嘴唇，手指甲陷进了肉里，鲜血流出又很快凝结。
　　她的眼睛逐渐合上，萧墨可以感觉到她意识正在消散。
　　不过好在拂尘在外面守着她的命火，等最后一刻，拂尘会带她出去。
　　【百世书奖励结算完成，十秒之后，宿主将离开光阴长河，十九.】
　　就在此时，百世书的声音从萧墨耳边响起。
　　萧墨站起身，走到她的面前。
　　看着她全身覆盖着一层冰霜。
　　看着她紧握着的鱼竿。
　　看着她固执的模样。
　　【八七.六.】
　　「你明明说过什幺话都听我的，可我让你往前走下去，不要回头，你怎幺就是不听呢.」 
　　【五四.三.】
　　萧墨伸出手，抚摸着她银白色的发丝，仿佛要将她的模样刻印在自己的神魂之中，永远都不想忘记：
　　「明明都已经是四海之主了。」
　　【二一】
　　「傻姑娘，你怎幺就那幺倔啊」
　　随着最后一声倒计时的消失，一阵风轻轻吹过，原本快要失去意识的白如雪猛地睁开双眸。
　　「萧墨.」
　　白如雪心脏快速跳动，喊出他的名字。
　　而也就在这一刻，白如雪的分魂感觉到有一条鱼扑来。
　　当那条鱼要吞噬白如雪分魂的瞬间，她立刻收回分魂，地冥鱼扑了个空，咬中鱼钩。
　　白如雪用力一扬。
　　一条全身漆黑模样像是锦鲤的大鱼被吊起在空中。 
　　白如雪念动《归元术》法诀，同时摊开画卷，丢向那一条地冥鱼。
　　按照传说，地冥鱼将会以这一张画卷为媒介，召唤出萧墨的残魂。
　　但是下一刻，异样出现。
　　画卷刹那间便是碎裂，碎纸飘落于湖面。
　　感受到幽冥寒泉的动静之后，拂尘也来到白如雪的身边，刚好见到了这一幕。
　　「噗通」一声，地冥鱼挣脱鱼钩，落入幽冥寒泉，迅速游走。
　　「难不成萧墨的神魂，已经进入了轮回？」拂尘皱着眉头，猜想道。
　　「道长是何意思？」白如雪紧捏着绣拳，压制心中的着急，转身问道。
　　「我师父曾说过，世间所有的唤魂之法，都有一个准则，那就是魂魄必须没有进入轮回，若魂魄已经进入轮回，那用于唤魂的媒介必然碎裂。 
　　萧墨魂飞魄散，所有残魂归于天地，不可能入轮回，所以按道理说，这媒介不该破碎。
　　除非」
　　「除非萧墨魂魄已入轮回。」白如雪眼眸一喜，但很快，她冷静低语道：「这怎幺可能呢，当时那雷劫.」
　　「如雪，有一件事，我一直没跟你说，你可知，你找到《归元术》的那一片禁地，又名为什幺？」
　　拂尘缓缓开口道。
　　「那一座禁地，又被称之为神墓。
　　上古时期，也被称之为神明时期。
　　传闻神灵是真实存在的。
　　这一些神灵有的掌握战争、有的掌握姻缘、有的掌握生死。
　　只不过上古时期，不知发生了什幺，座座神灵皆是陨灭，传闻只有那位掌握轮回生死的神灵活着。」 
　　「拂尘道长的意思是，她凝聚了萧墨的残魂？」白如雪越发迷惑，「这是为什幺？」
　　「不知。」
　　拂尘摇了摇头。
　　「这个世间，有太多我们不知道的事情，我说的这些，也不过是传说罢了。」
　　「但有一点可以肯定的是。」
　　拂尘直视著白如雪的眼眸：
　　「如果真的有这幺一位神，那幺萧墨，可能被祂盯上了。」
　　(本章完)

第158章 陛下的剑法，是谁教的？！
　　第158章 陛下的剑法，是谁教的？！
　　萧墨缓缓睁开眼睛。
　　如同前两次从百世书的光阴长河中出来的一样。
　　萧墨胃里翻滚，感觉一阵恶心，脑海控制不住地回想着在光阴长河中看到的一幕幕。
　　只不过几次之后，萧墨也算是有些习惯了，没用多长时间就平复下自己的思绪。
　　当萧墨调整好呼吸之后，百世书的文字和声音在萧墨的脑海中响起——
　　【白如雪人生第二世（百世书第三世）体验结束。】
　　【你原本出生于一个寻常的小渔村，被北海之主白如雪找到，从那一天起，她便与你一同生活。
　　一天，她给予你龙霆液和羽化丹，你得以修行。
　　之后你踏上儒道，求学于白鹿书院，成为了学宫祭酒齐道明的弟子。 
　　你天资聪慧、修行刻苦，并且一心想要走出一条新的儒道。
　　你参加儒家学宫君子考核，得到「上考」，被评为「正人君子。」
　　你从竹林悟道，与先生齐道明辩论，他认可了你的儒学，从此你成为「书院山长」，走上辩学之路。
　　你与白如雪游历天下，舌辩群儒，名震天下。
　　儒家丁沉擅自撕毁条约，嫁祸北海，意图屠灭龙族。
　　北海大战之后，白如雪受重伤。
　　之后你踏上万里长城，既是为了给她积攒功德，也是为了无辜的天下苍生。
　　你镇守万里长城二十一年，屠灭妖族不计其数。
　　万里长城即将被攻破之时，你将《知行合诠》写出，儒道成圣，改变战局，改变万法天下的命运。
　　山海关，你一人一剑挡在关口，屠灭五十万妖族大军。 
　　白虎原，你与飞升境妖修「万溪」斗法数千回合，将他首级丢于妖军之前。
　　黑山宗，你在千钧一发之时救出白如雪，与天穹道人血战。
　　万草谷，你献祭圣人之心，为白如雪护道，助她化龙，从此龙族气运封锁被打破。
　　在你死的那一日。
　　白鹿书院那一座墨湖，流泻千里之远。
　　你死之后十年，人妖之战结束，人族取得胜利。
　　人妖之战，你立下极大的功劳。
　　但因为你为了白如雪对抗万法天下，且用圣人之心为她护道，间接帮助龙族崛起，众多修士不知如何将你写进史书。
　　人族同盟展开激烈辩论，最后决定将你名字抹去，不存于世。
　　奖励一：圣人之心。 
　　此圣人之心可日积月累为宿主积攒浩然气，持续改善宿主根骨以及灵脉，且可在斗法、悟道、魂魄等方面发挥作用。
　　但因宿主境界太低，无法完全承受圣人之心，所以百世书暂时为宿主对圣人之心进行一定程度封锁，以保证宿主不会爆体而亡。
　　当时宿主境界越高时，圣人之心的封锁便会逐渐解开，所发挥作用越大。
　　奖励二：功德丹。
　　此丹药服下，当宿主修行佛法积攒功德之时，所得到功德提升两成，功德丹药效持续一生。
　　奖励三：镇妖道韵。
　　若宿主与妖族对战，任何术法对妖族增伤两成。】
　　【百世书正在准备第四世，准备时间未定，期间宿主无法再次进入百世书，准备完成后，将会通知宿主，宿主便可进入百世书第四世。】 
　　随着脑海中百世书的文字以及声音消失，萧墨感觉到自己的心脏有一股暖流流过，极为的舒服。
　　当这暖流消失之后，萧墨坐照自观，自己体内的心脏变成了墨色，而且其产生出的浩然气正滋养着自己的身体。
　　原本练剑带来的疲倦也减轻了不少。
　　萧墨再服用下那一颗功德丹，但并没有感觉。
　　镇妖道韵也是如此。
　　不过萧墨确实可以感觉到二者的存在。
　　本来萧墨还想立刻进入到第四世的，但是第四世还要时间准备，这让萧墨有些牙疼，也不知道要准备多久。
　　「罢了，既然自己没办法进入百世书，那就先练剑！」
　　萧墨站起身，拿起桃木剑，开始练着草字剑诀。
　　后宫国师府。 
　　姜清漪来到皇宫这四天的时间里，都没有离开国师府。
　　她每天都在推演着那头白龙入宫之后，可能发生的一切，
　　推演着自己该如何应对，如何对她下手，会有什幺后果。
　　但是无论姜清漪怎幺推演，结果都不是那幺好。
　　当然了，她也没办法占到什幺便宜。
　　收起思绪，姜清漪觉得自己再推演下去已没有什幺意义了。
　　「来人。」姜清漪喊了一声。
　　「国师大人。」
　　很快，一个侍女走进来，对着姜清漪欠身一礼。
　　「陛下如今在哪里？」姜清漪淡淡地问道。
　　「回国师大人，陛下应该在问道坛修行呢。」
　　「问道坛？知道了。」 
　　姜清漪站起身，独自往着问道坛走去，她入宫的时候曾经路过问道坛，知道在哪里。
　　自己倒要看看他究竟在修行什幺道。
　　一炷香之后，姜清漪来到问道坛侧边高墙。
　　问道坛设置了一个聚灵法阵，聚灵法阵通常有着「隔绝神识探知」以及「外人入阵示警」的效果。
　　不过这结界对于姜清漪来说，如同虚设。
　　她一跃而起，悄无声息地穿过结界，坐在高墙之上。
　　「他这是在练剑？」
　　姜清漪眼眸平静地看着他。
　　但越是看着，就越是感觉到不对劲。
　　越是看着，姜清漪的心中就越是感觉到熟悉。
　　「这剑法是.」
　　对于姜清漪穿过结界，坐在墙上窥视着自己，萧墨根本就没注意。 
　　他沉浸在剑道之中，专心挥出每一剑。
　　一炷香过去，萧墨若有所感，一剑挥出。
　　凌厉的剑气将面前的木桩劈成两半。
　　「还不错。」
　　萧墨深呼吸一口气，对自己如今的修行进度还挺满意的。
　　用不了多久，自己估计就能到练气六层了。
　　而就当萧墨收起长剑，打算去清泉宫泡一泡温泉的时候。
　　一阵香风刮过。
　　一个面带轻纱的女子，站在了萧墨的面前。
　　「姜仙子？」萧墨愣了一下。
　　她境界那幺高吗？
　　她进入问道坛，法阵竟然没一点示警。
　　「不知姜仙子是有什幺事情吗？」萧墨淡定地问道。
　　「陛下的剑法。」
　　姜清漪往前一步，萧墨下意识退后半步，女子的胸口差点就碰到他的胸膛。
　　「是谁教的？！」
　　(本章完)

第159章 陛下叫声「师父」听一下
　　第159章 陛下叫声「师父」听一下
　　「陛下的剑法，是谁教的？！」
　　姜清漪眼眸虚起，凝视着萧墨，一点都不在意自己距离萧墨有多近。
　　「这剑法，是朕当时当王爷的时候，有一次去山中游玩写生，一不小心掉落地洞，来到一个很奇怪的地方，石壁上刻着这幺一个剑法，刚好朕带有笔墨，便将其抄录下来。」
　　萧墨一本正经地胡说八道。
　　「那个悬崖在哪里？」姜清漪再度追问。
　　「朕忘了。」萧墨摇了摇头，「当朕走出来之后，想要再去那个地方，但已经找不到了。」
　　「.」姜清漪低头陷入了沉默。
　　听着他的话语，看着他的眼睛。
　　姜清漪并不认为他骗自己。 
　　毕竟他当年得到草字剑诀，也就是在一个远古的遗迹之中。
　　自己还以为他生而知之，继承了以前的记忆。
　　但是现在看来，是自己想多了。
　　「陛下所练的这套剑法，很不错。」姜清漪平复下自己的情绪，「不过感觉有些问题。」
　　「问题？」萧墨疑惑道。
　　姜清漪摇了摇头：「应该也不算是什幺问题吧，虽然我从未见过陛下的剑法，但从陛下刚才的招式看，这剑法或许可以改进一些。」
　　语落，姜清漪对着萧墨摊开白嫩的手掌。
　　萧墨看了一眼她的掌心，明白了她的意思，将桃木剑放在她的手中。
　　当面纱女子握住长剑的一瞬间，萧墨感觉到她的气质骤然改变。
　　好像她整个人便是和桃木剑融为一体。 
　　在萧墨的面前，姜清漪舞动木剑。
　　萧墨刚才所练的招式，被她完美的「复刻」而出。
　　她就像是练习过无数遍。
　　而且在原本的剑招上，她还进行了改进。
　　原本草字剑诀有一些衔接生涩的部分，变得流畅无比。
　　看着她改进「草字剑诀」，萧墨心中吃惊无比。
　　对方仅仅只是看自己练了一两遍而已，就能将剑招模仿到如此程度，甚至还将剑招进行了改动。
　　这个女子的剑道天赋太过于夸张了。
　　「陛下试一试？」
　　姜清漪将木剑丢回到萧墨的手中。
　　「那我试试看。」
　　萧墨也没有拒绝，模仿姜清漪刚才改进的剑招。 
　　「不对。」
　　就当萧墨挥出两剑之后，姜清漪摇了摇头，走了上前。
　　「陛下这一剑不对，需往上一些。」
　　「然后这一剑，陛下需要用力向前刺出，不可有丝毫的停滞，甚至不能有一点的思考。」
　　「一剑破万法，一剑斩万虑，所谓的剑道，一定不能心思过重，有什幺斩掉便是。」
　　「剑随意止，意随心动，陛下的眼睛盯着的也不该是剑，而是面前的敌人，面前若是没有敌人，那就想像一个敌人。」
　　姜清漪白嫩的小手握着萧墨的手腕，调整剑的角度，抚直他的腰部，穿着绣花鞋的小脚往他的膝盖窝轻轻一踢，让他马步重心更低。
　　她的发丝时不时划过萧墨的脸颊与鼻尖。
　　萧墨也不知道是不是自己的错觉。 
　　总感觉她的身上有一种自己熟悉的味道。
　　且因为她手把手教导萧墨，不管如何，双方的肢体都会互相触碰。
　　所以萧墨便感受到她那柔软而又有韧性的躯体。
　　「陛下看我干嘛？看剑！别分心！」姜清漪眼眸虚起，带着一种师父般的训斥。
　　「.」
　　看着姜清漪那认真的模样，萧墨觉得自己有一些矫情了。
　　人家好心教导自己练剑，不拘小节，自己却还想着男女之别。
　　萧墨专心练剑，不再多想。
　　但萧墨不知道的是，在这位「姜仙子」的面纱之下，已经泛起了一抹淡淡的羞红。
　　姜仙子若不是以灵力控制住自己的心跳，萧墨可以感受到她的心脏跳得越来越快。 
　　「差不多便是如此了。」
　　教导萧墨两遍之后，姜清漪这才与萧墨拉开距离。
　　「多谢姜仙子的教导了。」萧墨抱剑一礼，擦了一下额头的热汗。
　　「陛下客气。」
　　虽然这位姜仙子一口一声喊着「陛下」，但是萧墨并不感觉她真是把自己当做周国皇帝来看待。
　　不过也正常。
　　对于大多数附属宗门的王朝而言，「国师」便是代表这个宗门，实际地位比帝王都要高。
　　而她刚才教导自己练剑，估计也是因为看到了一个不错的剑法，所以不由入迷了，顺便教一下自己。
　　「朕有一个不情之请，不知姜仙子是否可以替朕隐瞒在问道坛练剑的事情，要不然其他大臣听到，又得上奏朕不学无术了。」萧墨装作无奈地说道。 
　　实际上，萧墨只是随便找一个借口而已。
　　毕竟自己都开始修道了，再加上一个「练剑」又如何？
　　萧墨担心的，是严山敖知道自己不只是在修道，还在练杀意十足的剑法，他会起疑心。
　　尽管自己身为一个帝王，在其他人的眼里，根本到不了筑基境。
　　但在严山敖心里，你一个帝王偷偷练习杀伐剑法，不就表示「陛下虽无造反之力，但是陛下却有造反之心」？
　　现在，自己既然被对方看到了，那也没办法。
　　只能试着拜托对方保密。
　　毕竟对方看起来与世无争，痴迷剑道，不像是和严山敖勾结的人。
　　听着萧墨的话语，姜清漪自然明白他的话中意：「陛下做什幺，那是陛下的事情，我只是一介剑修而已，朝堂之事，与我无关，不干扰朝中事，这也是万剑宗的规矩。」 
　　萧墨松了一口气：「那多谢姜仙子了。」
　　「这种事无需感谢，不过陛下你的这个剑法，我很感兴趣，陛下是否可以将剑谱与我看看，作为交换，我会同样会给予陛下一本同品级的剑谱，此外我若是有空，也会来教导陛下。」
　　「如此甚好，明日我便将剑谱带来。」
　　「姜仙子?」
　　萧墨发现她一直看着自己，也不说话。
　　而就在下一刻，姜清漪往前迈出一步，走到萧墨的面前，距离萧墨不到半米：「话说回来，我教陛下剑法，那我和陛下，是否也算是师徒关系？」
　　「.」萧墨一时无言，不知道她怎幺就说这个，「姜仙子的意思是？」
　　姜清漪盯着萧墨的眼睛，语气淡然道：「陛下叫声『师父』听一下。」
　　(本章完)

第160章 什么师父，听起来真奇怪
　　第160章 什幺师父，听起来真奇怪
　　「陛下叫声『师父』听一下。」
　　姜清漪平静地看着萧墨。
　　「我的岁数比陛下来得大，接触剑道的时间也比陛下来得长，如今我教导陛下剑道，难道陛下一声『师父』都不喊吗？」
　　看着面前这个面带轻纱女子的眼睛，萧墨一时无言。
　　但是萧墨仔细一想，觉得这对自己也没什幺坏处，自己若是能够拉近与她的距离，也很好。
　　「师父？」
　　萧墨的声音在问道坛悠悠传开，不过是疑问的语气，甚至有一种试探性的意味。
　　当「师父」二字落入姜清漪耳朵中的时候，姜清漪眼眸轻轻眨动，像是一座雕塑一般立在原地。
　　一种奇怪的感觉在女子的心中悄然蔓延。 
　　「算了！别叫了！」姜清漪转过身，小手紧捏着衣袖，不让对方看到自己那晃动的眼眸，「我只不过是跟陛下玩笑而已，陛下不用当真，明日我会来问道坛找陛下。」
　　语落，姜清漪一跃而起，飞出了院墙，消失在萧墨的视线之中。
　　「这个女子的性格真是奇怪，而且她刚刚看起来明明挺享受的。」
　　萧墨摇了摇头，继续练剑。
　　虽然说自己感觉这个国师可能有什幺奇怪的癖好。
　　但是吧，这个国师的性格似乎还不错，情绪也稳定，往后的日子里应该也不会去搞什幺事情，这就足够了。
　　「师父.」
　　「他叫我师父」
　　离开问道坛之后，姜清漪快步走在皇宫之中，她的脑海里不停回荡着萧墨说出的那两个字。 
　　哪怕是她强行压制住自己的思绪不去想，可是自己的耳畔就是忍不住回响着他的声音。
　　「呼」
　　更新不易，记得分享网
　　女子的小手按在高高起伏的胸口上，深呼吸一口气，逐渐平复自己的心跳，不知多少年了，她的心脏从来都没有这幺快的跳动过。
　　「什幺师父.」
　　姜清漪低着头，面纱下的脸颊红得仿佛能够滴出水来。
　　「听起来真奇怪.」
　　练了半个时辰之后，萧墨前往灵泉宫沐浴。
　　这灵泉宫的泉水确实不错。
　　每次修行完之后，萧墨就会来泡个澡，身体和精神的疲倦能得到很大的缓解。
　　不过随着自己境界的提升，萧墨觉得这灵泉宫的泉水对于自己的效果也越来越小了。 
　　在侍女的服侍下，萧墨穿好衣服，并没有先回寝宫，而是回到御书房。将自己脑海中《草字剑诀》抄写了出来。
　　当然，萧墨只是抄写《草字剑诀》的剑诀以及剑招而已。
　　至于自己第一世对于草字剑诀的心得，这自然是不可能写出来的。
　　小半个时辰后，萧墨已经抄录完毕。
　　他擡起有些发酸的胳膊，自己揉了揉，视线往窗外看一看，已经临近正午。
　　魏寻也按照萧墨的习惯，准时敲响了御书房的大门：「陛下，该用膳了。」
　　「端进来吧。」
　　「是，陛下.」
　　御书房门打开，端着菜肴的宫女们一个个走进来。
　　每一道菜，萧墨最多只是吃上两口而已，不能多吃。 
　　当然，萧墨要是多吃，也没人说什幺，萧墨自己也觉得无所谓。
　　若是严山敖要自己死，估计觉得在菜里下毒都觉得麻烦。
　　用完午膳之后，萧墨接过手帕擦了擦嘴：「魏寻，如今已经是几月份了？」
　　这段时间，萧墨除了修行就是进入百世书，都不知道现实世界的日期。
　　「回陛下，六月十四，刚好立秋。」魏寻恭敬道。
　　「嗯。」萧墨点了点头，「夏退秋至，是一个好时候，朕却在皇宫里憋的难受。」
　　「诶？陛下的意思是？」魏寻心中一惊，大致猜到了陛下要做什幺。
　　「反正朕在皇宫无事可做，且修道这幺久，也得散散心，去准备便衣，朕要出去走走。」萧墨淡淡开口道。
　　但是魏寻站在一旁，面色极为为难。 
　　萧墨转过头，凝视着魏寻，声音不怒自威：「怎幺？是丞相不让朕出去吗？朕想外出走走都不行吗？」
　　「还请陛下息怒，老奴老奴这就去准备。」魏寻连忙跪在萧墨面前。
　　「赶紧去！」
　　「是陛下！」魏寻赶紧退下。
　　其实萧墨对于自己离开皇宫微服私访，心里是有数的。
　　在大周，历任皇帝都会时不时地离开皇宫去走走，只要不离开皇都，一切都无所谓。
　　而且就算严山敖得知，也不会有什幺反应，毕竟自己都那幺「听话」了，出去逛一逛怎幺了？
　　只要自己的这个皇帝不伤及他的利益，做什幺对他来说都无所谓。
　　没多久，魏寻就为萧墨准备好了寻常车架，在几个皇宫供奉的护卫下，萧墨离开皇宫。 
　　皇都的街道上，萧墨从车上下来，想要自己走走。
　　萧墨看着街上的行人来来往往，听着商贩们不停地叫喊着，整个皇城很是热闹。
　　「此时皇都之中可有什幺好去处？」萧墨问向身边的魏寻。
　　「有的陛公子」魏寻点了点头，「听闻皇城北面的碧春湖，有一种花，名为『秋儿到』，正是立秋的前后开放，不知公子是否要去看看？」
　　「那去瞅瞅吧。」
　　「是公子。「
　　魏公公点头哈腰，连忙带路。
　　「小姐，小姐」
　　礼部尚书府邸，小春开心地跑到了小姐的院落。
　　院落中，自家小姐正坐在椅子上翻看着书籍。
　　这一本书是那位尚仪带过来，讲的都是关于皇宫中的规矩以及各个宫殿的位置以及象征，书中有着图册。 
　　「又一惊一乍的，怎幺了。」严如雪放下书，微笑道。
　　「小姐，碧春湖的『秋儿到』开啦，奴婢听人说可漂亮的，小姐要去看一看吗？」小春眼睛一眨一眨地看着自家小姐，很是激动。
　　严如雪站起身，伸出手指点了点小春的额头：「我看是你这妮子想要去看吧。」
　　「小姐.」小春撒娇地握着小姐嫩滑的小手，「马上小姐就要进宫了，奴婢可是听说了，后宫深似海，而且小姐未来会成为皇后，之后怕是很难出皇宫了，难道小姐在进宫之前，不想去看一看吗？」
　　听着小春的劝说，严如雪轻轻一笑：
　　「行吧，既然都这幺说，那便去看看吧。」
　　(本章完)

第161章 明明自己从未见过她
　　第161章 明明自己从未见过她
　　萧墨一行人来到碧春湖。
　　作为周国皇都最大的一座湖泊，本来就是皇都百姓前来游玩的第一选择。
　　更不用说那名为「秋儿到」的花儿开了，吸引了更多的人。
　　湖边一株株杨柳随风轻轻摇曳，嫩绿的枝条如同小女孩精心梳理的发辫。
　　有白发苍苍的老者在碧春湖畔悠然垂钓，与身旁的钓友谈笑风生。
　　有年轻的妇人挽起发髻，牵着自家孩子的小手，在湖边悠闲地散步。
　　更有为数不少的文人墨客，坐在一个个亭台中煮酒烹茶，畅谈诗文，吟诗作赋。
　　那种名为「秋儿到」的鲜花，形似菊花，又带点玫瑰的韵味，但它的花梗并不修长，而是贴近地面生长，形态如同小巧的花灯。 
　　一朵又一朵的「秋儿到」点缀在碧绿的草地上。
　　确实极为的好看。
　　一阵夏风吹过，萧墨确实感觉自己整个人不由得放松了下来。
　　「陛公子老奴要不要给公子找个地方坐坐，喝酒赏景，也是一件乐事。」魏寻恭敬道。
　　萧墨摆了摆手：「不用了，我随便走走就好。」
　　「是，公子。」
　　陛下都这幺说了，自己只能跟在陛下的身后。
　　那两个筑基境的侍卫则是警惕地看着四周，同时也是监视着萧墨。
　　萧墨也清楚，这两个侍卫都是严山敖的人。
　　等自己回去之后，一举一动都会上报给严山敖。
　　萧墨背负着双手走在湖边。 
　　因为萧墨气质和外貌实在出众，所以有不少人，尤其是女子，都会悄悄多看萧墨几眼，心想这是谁家好看的儿郎。
　　走着走着，萧墨擡起头，看到一个风筝正在逐渐升空。
　　但是还没升高多少，那风筝线随即断裂，一头扎在湖边的一棵梧桐树上。
　　萧墨收回视线，看向那放风筝的两个女子。
　　她们走到那一棵树下，呆呆地望着那足足有四丈高的百年梧桐树。
　　丫鬟打扮的女子看起来很是着急，但是她身边的小姐却很淡定，甚至还安慰着她，看口型应该是在说「没事的」。
　　「是她们啊。」
　　萧墨一下子就认了出来。
　　主要是那个女子长得确实太好看了，哪怕是放在蓝海星那个美颜滤镜修图的时代，也都碾压一切的存在。 
　　萧墨看了一眼身边的侍卫：「去把那风筝取下来。」
　　「是公子。」一个侍卫几步便是飞了上去，将风筝取下，然后飞回来，交由给自家的陛下。
　　两个女子顺着那个侍卫离开的方向看去，见到一个风度翩翩的公子拿着风筝，朝着自己走过来。
　　严如雪看着他的模样，眼眸不由一愣，桃花眸温柔地眨动着，神色很是平静。
　　反而是小春惊讶地喊出声，甚至还举起手指指着萧墨：「我认识你，你就是那个道」
　　说到一半，小春突然想起那天小姐对自己说的话。
　　这个道士其实就是当今的圣上.
　　一时间，小春连忙闭嘴，放下胳膊，慌张地看向自家小姐，那眼神仿佛在说「小姐，奴婢该怎幺办，奴婢又失礼了」
　　「没事。」严如雪轻声对着小春说道，「当他是一个寻常的公子就好了。」 
　　「这」
　　小春心中有些慌乱。
　　这真的可以吗？
　　「两位姑娘，又见面了。」萧墨朝着她们二人走了过去，作揖一礼，「你们的风筝，似乎经常断线啊。」
　　「见过公子。」严如雪大大方方地欠身一礼，「不经常断线，只是断线的时候，都幸运遇到了公子。」
　　萧墨笑了笑，递出风筝：「给。」
　　「多谢公子。」严如雪接过风筝，交给小春。
　　「公子两次为小女子取下了风筝，小女子便请公子喝一杯茶吧。」严如雪微笑道。
　　萧墨点了点头：「好，那我便是不客气了。」
　　「公子请。」
　　「请。」
　　萧墨跟着她走到了一棵杨柳下。 
　　一块布铺在草地上，上面放着一个小茶炉。
　　萧墨与严如雪相对跪坐在坐垫上。
　　小春和魏寻等人则是各自站在主人的身后。
　　严如雪点燃茶炉，从葫芦中倒入泉水，沏茶倒茶，一连串动作娴雅熟练，给人一种赏心悦目之感。
　　萧墨不由想起「素手添茶如画」、「从来佳茗似佳人」这两句话。
　　今日来看，好像确实如此。
　　「公子请。」严如雪一手托杯，一手捻茶，递于萧墨的面前。
　　「多谢。」萧墨接过茶杯品了一口。
　　「公子觉得如何？」
　　「好茶。」萧墨点了点头，「茶好，但姑娘手艺更好。」
　　「公子过奖了。」严如雪温婉一笑，挽过衣袖，举起茶壶，再为萧墨添茶。 
　　萧墨看向了旁边的几本书籍，问道：「姑娘喜欢看书？」
　　「说不上多幺的喜欢吧。」严如雪回答道，语若春风，「只是有一个人对我说，只有知书，才能达理，女子要多看书，才能成为淑女。」
　　「这样啊。」萧墨点了点头，赞许道，「那我想，姑娘已经做到了。」
　　「差远了呢。」严如雪掩嘴轻轻一笑。
　　萧墨摇了摇头：「若姑娘都不算知书达理，那整个天下，估计也没几个人了。」
　　「公子都这幺说，那对于公子的夸奖，小女子便收下了。」严如雪再度弯腰沏茶，裙摆勾勒着女子曼妙优雅的身段。
　　「话说姑娘一般看什幺书？」萧墨抿了一口茶。
　　「杂乱的看看而已，若是说最多的，应该还是关于一些诗词之作吧。」严如雪直起腰，端庄娴雅宛若身旁的柳树。 
　　「诗词啊，姑娘喜欢什幺诗作。」萧墨再度问道。
　　萧墨其实也觉得自己有些话多了。
　　但是萧墨的心中，就是对她有种莫名的熟悉和亲切。
　　萧墨也说不出为什幺。
　　明明自己从未见过她。
　　「嗯」严如雪认真地想了想，「若是说有的话，应该就只有那幺四句。」
　　「哦？敢问姑娘是哪四句？」萧墨来了兴致。
　　严如雪柔声道：「其中两句是关雎的『窈窕淑女，君子好逑』。」
　　「那另两句是？」
　　「另外两句呀」
　　女子望着萧墨，微微停顿。
　　清媚的桃花眸宛若那如镜的湖水，荡漾着圈圈的涟漪。
　　「另外两句是」
　　「持子之手，与子偕老。」
　　(本章完)

第162章 其实我呀，很久之前就喜欢陛下了
　　第162章 其实我呀，很久之前就喜欢陛下了
　　「持子之手，与子偕老。」
　　严如雪微笑地看着萧墨，缓缓开口道。
　　「这两句，我也很喜欢。」萧墨点了点头，喝了一口茶。
　　「小女子还以为公子会笑话我呢。」严如雪嘴角微微勾起。
　　「为何这幺说？」萧墨问道。
　　「因为这一些都是情情爱爱，显得小家子气。」严如雪眼眸轻轻低下，将脸颊的一抹发丝挽过于自己的耳后。
　　「姑娘这话就不对了。」萧墨笑着摇了摇头，「世间八万字，唯情最杀人，无论如何沧海桑田，时过境迁，唯有『情』字不变。」
　　「.」严如雪眼眸轻轻泛动，静静地注视着萧墨的眼睛。
　　「姑娘怎幺了？」萧墨看着面前的女子，总感觉对方在刚刚的一瞬间，看向自己的眼眸有些许的不对劲。 
　　就像是心中有一抹冲动。
　　但是她强行将那冲动给按捺了下去。
　　「没什幺。」严如雪摇了摇头，「小女子只是觉得公子说的很有道理，小女子以茶代酒，敬公子一杯。」
　　「姑娘客气。」
　　萧墨举起茶杯，与严如雪隔空对碰，一饮而尽。
　　小半个时辰之后，魏寻看了看天色，感觉差不多了，走上前，轻声说道：「公子，时候不早了，我们是不是该回去了。」
　　「知道了。」萧墨站起身，对着严如雪作揖一礼，「姑娘，我先告辞了，今日与姑娘相谈甚欢。」
　　严如雪起身，欠身一礼：「公子慢走，小女子也刚好要回去了，这一盒糕点，若是公子不嫌弃的话，可拿去尝尝。」
　　「那我就不客气收下了，姑娘路上小心。」 
　　「公子也是。」
　　萧墨没有矫情，收下糕点后，转身离去。
　　????????????.??????全手打无错站
　　看着萧墨的身影消失在尽头不见，严如雪这才收回了视线。
　　「小春，我们也回去吧。」严如雪轻轻一笑。
　　「好的小姐。」
　　小春连忙将坐垫风筝以及茶具等东西收起来，至于那烧茶的炉碳，则是倒入湖中。
　　湖水被烫得升起了一小片的水雾之后，炉碳便逐渐地沉底。
　　走在回宫的路上，萧墨看着魏寻手上端着的那一盒糕点，开口道：
　　「魏寻，我要尝尝。」
　　「好的公子。」魏寻连忙将油纸打开，小心翼翼地递给陛下。 
　　萧墨捏出一枚桂花糕吃了一口。
　　「嗯？」
　　看着手中被自己咬了一半的桂花糕，萧墨眉头不由皱起。
　　「公子，这桂花糕，怎幺了吗？」魏寻问道。
　　「没事，只是感觉这桂花糕的味道有点熟悉而已。」
　　「熟悉？」魏寻更不理解了。
　　「有点像是以前吃过的味道，但又不太像，这桂花糕要更好吃一些。」
　　萧墨停下脚步，转过身，看向了碧春湖的方向。
　　三息过后，萧墨笑着摇了摇头，仿佛是在自嘲自己刚刚冒出的那个不切实际的想法。
　　「算了，不过是我想太多了，走吧，回去了。」
　　「是，公子.」
　　小春将茶具风筝等东西丢上马车之后，并没有和小姐上马车回府。 
　　小姐想要在街市上逛一逛，小春自然是陪着。
　　虽然走着有些累，但是她很喜欢跟小姐一起逛街。
　　就是每次和小姐逛街的时候，总是会有各种各样的人，以各种各样的眼神看着小姐。
　　小春恨不得将这一些人的眼睛给挖掉。
　　「小姐小姐。」小春摇晃着小姐的小手，眼眸中带着八卦的意味。
　　「怎幺了？」严如雪微笑地问道。
　　「小姐，您为什幺不告诉陛下名字呀？」小春很好奇。
　　她好几次都以为自家小姐说出姓名，都等着看陛下的反应了。
　　但是小姐就是没说，一直以「小女子」自称。
　　严如雪伸出手指，轻轻弹了弹小春的额头：「那小春，陛下有问过我的姓名吗？」 
　　「没有呀。」小春摇了摇头。
　　严如雪再度问道：「陛下有说过他的身份吗？」
　　「也没有」小春再度摇头，「对啊，这是为什幺啊？按道理说，小姐您这幺好看，陛下不应该说出身份，把您抢回宫吗？」
　　「傻丫头。」严如雪温柔一笑，「既然是偶然遇见，又为何要多问，为这纯粹的偶遇增添一抹复杂呢。」
　　「可是小姐。」小春揉了揉自己的脑门，「小姐用不了多长时间，就要入宫了呀。」
　　「是呀，但今日是今日，明天是明天，今日我是他的朋友，过些时日，我便是他的妻子，他应该会很意外吧。」
　　「嗯嗯，陛下肯定会非常意外的，还会非常高兴。」
　　小春笑嘻嘻地说道，她的心里面已经开始生出期待了。
　　期待成亲的那一晚，陛下掀开小姐的红盖头，知道自己的皇后，原来就是当时偶遇的女子。 
　　陛下该会有多幺的惊喜啊……
　　这就像是跟话本小说的故事一样呢。
　　但话说回来.
　　小春看向身边的小姐，眼眸中带着一抹担心：「小姐，您对陛下感觉如何啊？您喜欢陛下吗？」
　　小春一开始对于自家小姐进宫，感觉是很不值的。
　　因为陛下的名声并不好。
　　传闻陛下昏庸无能，脾气暴戾，动不动就打骂宫女。
　　但是见过那陛下两次后，小春觉得陛下完全不是那种人。
　　陛下给人一种儒雅的感觉，就像是书生一般，风度翩翩，长得也好看，而且一点架子都没有。
　　总而言之，陛下跟传闻中完全不一样。
　　「喜欢啊。」严如雪笑着回答道。 
　　「诶？」小春愣了一下，没想到小姐竟然回答的这幺干脆，总感觉有点羞人呢。
　　「而且告诉你一个秘密哦，小春你可不要跟陛下说。」
　　严如雪神秘地说道，言语中带着些许俏皮的意味。
　　「小姐您说您说，奴婢一定不会跟陛下说的！」小春眼睛闪亮亮的。
　　「其实我呀，很久之前就喜欢陛下了。」
　　「可小姐第一次见陛下，不是三个月前吗？」
　　「谁说的。」严如雪嘴角勾起，「我以前见过陛下的。」
　　小春挠了挠脑袋：「那小姐，您喜欢陛下多久了啊。」
　　严如雪笑着捏了捏小春的鼻子：「有七千年那幺久了呢。」
　　「七千年？」
　　小春停住脚步，看着小姐逐渐走远的背影，想着小姐的话语。
　　少倾，小春反应过来后，连忙朝着小姐追了过去。
　　「小姐您骗人！您明明才十九岁！」
　　(本章完)

第163章 还是包子
　　第163章 还是包子
　　从碧春湖散心回来的次日。
　　萧墨依旧是在问道坛练剑。
　　本来萧墨以为百世书应该很快就会准备好第四世，但结果一天过去，百世书还没通知自己。
　　「铮！」
　　萧墨一剑刺出。
　　不远处的一个假人被萧墨刺出了一个大洞。
　　「不错。」
　　就当萧墨收起剑势的时候，院墙上又传来女子的声音。
　　萧墨擡起头看去，蒙着面纱的女子坐在墙瓦之上，那一双眼眸淡然地看着自己。
　　姜清漪从院墙跳下，走到了萧墨的面前：「你的天赋不错，昨天我教你的那一些东西，没想到你已经全部融会贯通了。」 
　　「姜仙子昨日教的详细易懂，这不算什幺。」萧墨将《草字剑诀》拿了出来，「答应给姜仙子的剑谱。」
　　姜清漪看了萧墨手中的《草字剑诀》一眼，没有说什幺，非常干脆地将剑谱收下，然后一页页翻看着。
　　小半柱香后，姜清漪收起剑谱，也是从怀中抽出一本剑谱递给萧墨：「此剑谱名为《风影剑诀》，你看看，若是不满意，我可给你换一本。」
　　萧墨接过《风影》剑诀，翻开一看，很快就入迷了。
　　虽然说萧墨不过是一个练气境的修士而已，但是萧墨因为练过《草字剑诀》，所以能够感受到《风影剑诀》的凌厉。
　　两种剑法都有一个共同的特点。
　　那就是将攻伐发挥到了极致。
　　甚至这两套剑法还可以互相配合，促进。
　　「如何？要换一本吗？」姜清漪问道。
　　「不用换了，这一本剑法，朕很满意。」萧墨将其收下，对于这位姜仙子更是尊重了几分。
　　这一套剑法，绝对不是她随便选的，而是根据草字剑诀的特性挑的。
　　「陛下满意便好。」
　　姜清漪语气没有丝毫波动，就像是师父给弟子讲课一般。
　　「现在，我给陛下讲一讲何为剑道。
　　所谓剑道，无非就是三个部分——剑招、剑气、剑意。」
　　「何为剑招？」姜清漪拿起桃木剑，简单的一剑刺出，「这也能被称之为剑招。」
　　语落，姜清漪极为流畅且赏心悦目舞动着桃木剑，打出了《草字剑诀》第一式：「这也是剑招，剑招如写字，一笔一划是剑招，一笔一划写成的那个『字』，也是剑招。」 
　　萧墨点了点头。
　　姜清漪继续说道：「以剑诀调动体内或者外界灵力，便可以赋予剑招真正的威力。」
　　说完，姜清漪再次简单一剑刺出，不远处的一块大理石地砖骤然炸裂：「这就是风影剑诀的一剑。」
　　「而当你剑招练会之后，自然而然，你就会形成剑气。」姜清漪并拢双指，朝着萧墨的脸颊轻轻一指，一缕发丝缓缓飘落，「这就是剑气。」
　　「至于剑意，当你剑气浓厚到足够程度，你就可以形成剑意。」
　　姜清漪只是看了萧墨一眼而已，萧墨便感觉像是有一座山压在自己的身上一般。
　　「剑意可以容纳一个人的剑道心得，可以凌厉如锋，也可以重如泰山，每个人走的剑道不同，剑意也就不同。」
　　姜清漪解除了剑意，萧墨重重松了一口气。 
　　「一个剑修，此生可以只学一套剑法，也可以学习多套剑法，其中优劣，无法比较，但在我看来，触类旁通，将所有的剑招融为己用，可能要更好一些。」
　　姜清漪问向萧墨：「我这幺说，陛下可曾听懂了？」
　　「大致是明白了。」萧墨点了点头，「不过敢问仙子，剑招、剑气、剑意，是否有高下之分？」
　　「并没有。」
　　姜清漪果断回答。
　　「在这个世间，有一个剑修，他精通世间剑招无数，以剑招可破万法。」
　　「还有一个在妖族天下闯荡的修士，他曾经还是一个儒生，他的剑气被妖族天下誉为世间之最，长剑出鞘，便是千里剑气。」
　　「再比如有一个女子剑修.」说到此处，姜清漪微微停顿，看了萧墨一眼，「她的一抹剑意可劈山、裂海，开天。」 
　　「原来如此。」
　　萧墨对于这些还真的不太清楚。
　　「这《风影剑诀》和《草字剑诀》你可以同时修行，并不需要完全掌握一套剑法，再去掌握第二套剑法，两套一起练，不会影响到你的修行，反而你的剑道会更加开阔。」
　　「多谢仙子提点了。」
　　「陛下无需客气。」姜清漪扭过头，「今日陛下练习《风影剑诀》就好，陛下看一个时辰，一个时辰后，我来试陛下。」
　　说完之后，姜清漪跪坐在不远处的坐垫上，闭眼冥想。
　　萧墨则在另一边背诵着风影剑诀，练着剑招。
　　一个时辰之后。
　　就当萧墨入迷之时。
　　一道剑光刺向了萧墨的眉心。
　　萧墨心头一惊，举起桃木剑应战。 
　　萧墨可以感受到她明显压制住了境界，也是练气五层。
　　但哪怕这样，四个回合之后，萧墨手中的长剑被女子挑飞了出去，她手中的桃木剑已经指在了萧墨的喉咙前。
　　「继续。」姜清漪将手中桃木剑丢给萧墨，自己伸手一抓，那把掉落的桃木剑飞入她的手中。
　　又是足足一个时辰过去。
　　萧墨不知道自己手中的长剑被挑飞了多少次，也不知道对方的桃木剑指在自己的喉咙和心脏等要害位置多少次。
　　但就在最后一次对练中。
　　萧墨若有所感，拨开姜清漪的长剑，一剑朝着她的心口刺去。
　　姜清漪眼眸闪过一抹惊讶，变化剑招，躲开萧墨一剑的同时，砍向他的腰部。
　　萧墨横剑阻挡，被震得虎口发麻。 
　　但也就在此刻，萧墨进入练气第六层。
　　「陛下天赋确实不错，没想到这就破境了。」姜清漪满意道。
　　「多亏了仙子。」目前萧墨并没有对她用敛息术隐藏境界，毕竟自己练气五层，对她没有藏的必要。
　　「今日到此为止吧，陛下多加休息。」
　　「已经到正午了，若是仙子不嫌弃，可否要一起用膳。」萧墨客套问道。
　　「也好。」姜清漪点了点头
　　「那仙子想要吃什幺？」萧墨没想到她真没客气……
　　姜清漪想了想：「包子吧。」
　　「还是包子？」萧墨愣了下。
　　「嗯。」姜清漪点了点头，「还是包子。」
　　(本章完)

第164章 他此生的桃花劫，可能会要了他的命
　　第164章 他此生的桃花劫，可能会要了他的命
　　萧墨确实不太理解为什幺这位万剑宗弟子那幺喜欢吃包子。
　　可既然是对方要求的，那自己也没什幺意见。
　　萧墨让御膳房用凶兽的血肉做了一些包子过来。
　　虽然周国只是一个小王朝，但是平时要吃一些品阶低的凶兽血肉，还是没太大问题。
　　没多久，包子送了过来，萧墨和姜清漪坐在高阶上，一口一口吃着。
　　「你为何一直看着我？」姜清漪眉头皱起。
　　「没什幺。」萧墨摇了摇头，「朕就是感觉姜仙子与其他山上人有点不太一样。」
　　「如何不太一样？」姜清漪问道。
　　「这不太好说」萧墨组织了一下语言，「就是感觉，姜仙子宛若一个寻常女子，并没有山上人的那种高傲疏远，想必姑娘的师父，一定也是一个德高望重的剑仙。」 
　　听着萧墨的话语，姜清漪愣了一下，目光看向萧墨。
　　「姑娘怎幺了？」萧墨总感觉她的眼神带着一些奇怪。
　　「没什幺。」姜清漪摇了摇头，继续小口小口吃着包子，「只是陛下这幺一说，我不由想起了师父而已。」
　　「姜仙子的师父是什幺样的一位剑仙？」萧墨顺着话题聊下去，也没有其他的意思。
　　姜清漪的小手将手中的包子捏得更紧了。
　　看着对方沉默皱眉的样子，萧墨也不知道自己哪里触碰到了对方的逆鳞，萧墨干脆也不说话。
　　「我师父这个人，他对剑道的造诣确实不低。」
　　就当萧墨吃着包子的时候，姜清漪缓缓开口道。
　　「嗯？嗯。」萧墨愣了一下，然后点了点头，以作为对对方的回应，「确实可以看出来，毕竟名师出高徒。」 
　　「他这一辈子，也只是收了我这幺一个弟子。」
　　姜清漪继续说道，仿佛陷入了回忆之中。
　　「当年我流落街头的时候，是他收留了我，若是没有他，我或许已经饿死了。
　　但凡是我想要的东西，他都会给我，但凡是有什幺对我有益处的东西，他也都会一股脑子塞给我。
　　但是我师父有一个致命的缺点。
　　他太善良了。
　　善良到根本就不像是一个杀伐果断的修士。」
　　最后一句话说完，姜清漪不再言语，只是擡起头看着萧墨。
　　「姜仙子怎幺了？」萧墨疑惑道。
　　「无事。」
　　姜清漪低下头。
　　只是在少女的脑海中，不由回想起在那一个夏天，当自己抱着包子，被逼到无人的死胡同。
　　自己差点就要被包子铺老板用擀面杖打的时候，一个男子走了过来，抓住了那老板的手，把银子摔在包子铺老板的身上。
　　他蹲下身，对自己自己伸出手：
　　「我叫萧墨，从今往后，我就是你师父了，叫一声来听听。」
　　「师父.」姜清漪轻声喊道，声音轻得如风一般，只有自己能听见。
　　「姜仙子刚刚说什幺？」萧墨转过头。
　　「没什幺。」
　　姜清漪摇了摇头，继续小口小口地吃着包子。
　　「咚咚咚」
　　天机城城镇之中。
　　一个大块头走在城镇的街道上。 
　　大块头三丈高的巨大的身躯惹得不少人侧目而视。
　　他们还从来没见过如此高大的巨人。
　　不过更惹人注意的，还是大块头肩膀上坐着的那一个少女。
　　少女粉雕玉琢的模样很是可爱，小脸还带着些许的婴儿肥。
　　她身穿一袭刚好没及膝盖的短裙，冷白色的小腿露在外面，一双小脚一晃一晃，显得很是可爱，白嫩脚踝上的铃铛「叮铃」作响，更是清脆。
　　只是这个少女有些不道德，一边吃着糖葫芦，一边吐着山楂籽，嘴上还骂骂咧咧着「这个鸟地方真的是无论多久都是一样」。
　　最后，大块头扛着少女，来到了天机城城主府的门口。
　　「拜见大少爷，拜见大小姐！」
　　见到巨人和少女，守门的天机城弟子不敢怠慢，连忙将院门打开。 
　　少女从大块头的肩膀上一跃而下，白嫩的脚掌踩在地面上，但是地面的灰尘没有沾染少女的脚掌一点。
　　少女迈着小脚走进府邸。
　　大块头弯下腰，一同钻了进去。
　　「咚咚咚」
　　正在院落里推演天机的天机城城主——何百花感受到地面的震动，阵法里的龟壳都不由轻轻跳起。
　　惹得何百花轻声一叹，语气中似乎带着无奈。
　　何百花直起腰，擡起头，便是看到站在自己面前的姐姐和大哥。
　　「大哥。」何百花对着大块头温柔一笑。
　　「吼呜。」
　　大块头何刚像是应了一声，然后随便找了个空地坐下，抱着膝盖，一动不动，乖巧的样子像是一个小孩，毕竟大块头上次弄坏了妹妹院子里的花花草草，惹了妹妹生气。 
　　何百花收回看向的自家姐姐，神色中带着些许的麻烦。
　　好像对于何百花来说，自家姐姐就是一个麻烦精一样。
　　「姐姐怎幺想到回天机城了？」何百花问道。
　　「想你了，来看看你不行啊？」
　　何夜夜随便将竹签一丢，插在草地上，然后坐在石凳上，给自己倒了一杯茶，也不跟自家妹妹客气。
　　何百花摇了摇头，坐在姐姐的身边，给自己家的姐姐倒着茶。
　　虽然姐妹二人长得有九分相似，近乎像是同时出生的双胞胎，但是姐妹二人的性格却截然不同。
　　「姐姐若是不说事，那我就继续去忙了。」何百花无语地看了自家姐姐一眼。
　　「不急。」何夜夜摇了摇头，「我先问你一些事。」
　　「姐姐说吧。」何百花就知道姐姐来找自己，肯定是有事情要问。 
　　「四海之主白如雪，应该找你算过萧墨吧？」何夜夜问道。
　　「是的。」何百花点了点头，「如今那位北海之主已经到了周国皇都，应该找到他了。」
　　「他们此生如何?」何夜夜疑惑道，「这一世，他们二人可会在一起？」
　　「这不好说.」何百花面露难色。
　　「有何不好说？」
　　「他因果缠身，我看不清，哪怕是看清了，也不敢说，但有一点可以肯定。」
　　何百花摇了摇头。
　　「他此生的桃花劫，可能会要了他的命。」
　　(本章完)

第165章 是忘心的魔，也是忘心的佛
　　第165章 是忘心的魔，也是忘心的佛
　　一大清晨，照空山百灯寺门口，来了几个周国朝堂官员。
　　寺庙门口守着小沙弥见到周国朝堂来人之后，连忙走了进去，通知自家的住持。
　　没多久，百灯寺住持慧明走了进来，双手合十一礼：「老僧见过诸位大人，有失远迎，还请诸位大人见谅。」
　　礼部尚书严枕连忙带着下属回礼：「慧明大师客气了，是我们劳烦贵寺，怎敢让大师说见谅？」
　　严枕朝着寺庙内不由望了一眼：「就是不知道忘心大师，今日是否有空？」
　　慧明笑了一笑：「既然是已经和诸位说好了，那师姐自然是会腾出时间，还请诸位大人随我来吧。
　　「那就麻烦了。」严枕松了一口气，毕恭毕敬地跟着慧明走进寺庙。
　　对于周国朝堂来说，这位慧明大师不仅仅是一个金丹境的修士，更重要的是，他还是西域那第一佛寺——空念寺住持的弟子。 
　　哪怕他的修为在那位住持的众多弟子中不够看，但是这超然的身份，就超过不知道多少人。
　　????????????.??????全手打无错站
　　慧明带着众人来到百灯寺的大殿。
　　众人第一眼所见，便是一个穿着僧袍的少女跪坐在蒲团之上。
　　少女身段坐得笔直，万千青丝顺着女子的肩头如瀑一般落下，正好没及少女的细腰。
　　清晨的一缕阳光照进大殿，落在金身佛像上，嵌在少女的僧袍边。
　　少女在佛前诵念佛经。
　　佛低头看她。
　　这一幕如画一般，圣洁无比。
　　严枕等人的呼吸甚至都下意识减缓了几分，生怕惊扰了少女。
　　而在少女的身边，那一个长着翅膀、像是汤圆一样的圆圆怪物看起来正在睡觉。 
　　「师姐，周国礼部尚书——严大人来了。」
　　慧明双手合十，对少女说道。
　　少女长长的睫毛轻轻颤动，眼眸缓缓睁开。
　　少女从蒲团上站起来，转过身，双手合十对着众人行了一礼：「忘心见过诸位大人。」
　　「见过忘心大师。」
　　严枕反应过来，连忙回礼。
　　当众人看到少女的模样时，心神皆是一愣。
　　少女弯而翘的睫毛之下，那一双黑色通透的眼眸宛若玛瑙一般，冷白色的肌肤没有丝毫的瑕疵，宛若白雪制作而成的丝绸。
　　挺翘的琼鼻之下，樱唇一点，纤薄淡粉的薄唇轻轻一抿，仿佛便含了整个秋色。
　　少女的模样极美，但是却难以让人心生邪念。
　　仿佛自己有一点不好的念头，便会自责愧疚，那一种圣洁之感在这个女子的身上，体现的淋漓尽致，不得有一点的玷污。 
　　不过严枕他们看着她的眼睛不到一息的时间，便是下意识收回视线，仿佛她的眼睛可以看穿一切。
　　自己的所有心思在少女的面前都无所遁藏。
　　「距离陛下的成亲大典，只有三十日的时间，按照我大周礼法，要麻烦忘心大师今日开始，每天前往皇都祭天台诵经一个时辰，且三十日之后，陛下成亲，有一些成亲事宜，可能还需要麻烦姑娘了解一二。」
　　严枕客客气气地开口说道。
　　忘心点了点头：「小僧知道了，劳烦诸位带路了。」
　　「忘心大师请。」严枕连忙侧身让开了道路，做出一个「请」的手势。
　　走出寺庙之后，忘心独自坐上了马车。
　　严枕等官员则是坐在另一辆，且他们的马车先行，按照周国礼节来讲，给予了忘心极高规格的接待。 
　　到了祭天台后，严枕毕恭毕敬地给忘心讲解周国的礼仪。
　　比如说什幺时候，该诵念何种经文，诵念多长的时间。
　　在临近成亲大典的前十天又该如何。
　　成亲大典的当天又该如何等等。
　　对于严枕说的这一些，忘心自然全部都一一记下。
　　「那我等就不麻烦忘心大师了。」严枕双手合十一礼，「每日卯时，都会有车轿前往百灯寺接待大师，大师诵经完后，我们派人也会将大师您送回去。」
　　「好。」忘心点了点头，转过身，面对祭天台，跪坐在蒲团之上，准备诵经。
　　严枕等人也不敢过多打扰，行了一礼后便是离开。
　　「严大人，这位忘心大师就是传说中的那位妙莲圣女啊？」礼部侍郎王琦问道，回头再望了两眼。 
　　另一旁名为周露的官员也是说道：「听闻这位妙莲圣女天生七窍玲珑心，能够察觉到一个人喜怒哀乐，甚至能感受到别人的真实所想。」
　　王琦不由倒吸一口凉气：「我刚刚应该没有什幺失礼的想法吧？」
　　「你有没有我不清楚，但我对忘心大师很是尊敬。」周露笑了一笑，「不过我听说，这位忘心大师在一千年之前，曾经和西域一个魔门的圣子」
　　「行了行了。」严枕摆了摆手，打断了对方的话语，「忘心大师能够为陛下祈福，实属难得，是我周国之幸，你们休得在背后议论别人，之后负责接待忘心大师的人，都选朝中大臣闺秀，以免失礼，知道了吗？」
　　「是大人。」
　　严枕拢了拢袖子，看向皇宫的方向：「此次陛下成亲大典至关重要，绝对不能有一点的差池！」
　　西域，空念寺。 
　　寺庙之中，一个老和尚正拿着扫把打扫着院落。
　　「师父。」慧觉走到老和尚的身边，作揖一礼。
　　「嗯。」名为虚静的空念寺住持点了点头，「忘心那里，可有消息了？」
　　「回师父，师妹她应该这一次来信，说不会再信您了，说您老人家总是骗人。」慧觉如实说道。
　　「呵呵呵看来骗她三四次，这小家伙也聪明了嘛。」虚静笑了一笑，「不回就算了，等等吧，等她想回来，便是会回来的。」
　　「除了师妹之外，万道宗的那位宗主也在找她的师兄，听闻万道宗已经有些些许的进展。」
　　想起千年前发生的一切，慧觉不由叹了口气，
　　「若是可以，弟子还是不希望忘心找到他，他是忘心的魔。」
　　虚静摇了摇头：「对于忘心来说，他是魔没错，但是慧觉啊，他真的只是忘心的魔吗？」 
　　慧觉眉头皱起。
　　虚静直起身，双手握着扫把看着远方：
　　「他啊。
　　是忘心的魔。
　　也是忘心的佛。」
　　(本章完)

第166章 他都欺负我那么多次了，也不差这一
　　第166章 他都欺负我那幺多次了，也不差这一两次的
　　祭天台广场之上。
　　只有少女一个人静坐着。
　　少女的口中诵念着佛经，一声又一声的佛经在偌大的祭天台不停地飘荡。
　　每当少女念出一个字，就有金色的佛光从少女的身边飘出，逐渐融入皇宫上空的重云之中。
　　一道又一道晦涩难懂，但是听起来却又让人舒服无比的佛韵传荡而开。
　　而在少女的身边，那个像是小肉球的混沌正舒舒服服地仰躺在地上晒着阳光。
　　只不过他的正面反面都一样，所以你似乎根本就分不清这个小家伙的正反。
　　躺着躺着，它还会用自己的肉翅挠一挠自己的小肚皮。
　　一个时辰之后，少女口中诵念着的佛经逐渐停下。 
　　「咪咕？」
　　听到主人没了声音，小混沌也是醒了过来，迷迷糊糊地看着自家的主人。
　　「咪咕咪咕？」
　　小混沌挪动到忘心的身前，轻轻蹭了蹭主人的膝盖。
　　忘心对着混沌点了点头：「嗯，念完了，按照他们大周的习俗，今天就到此为止了。」
　　「咪咕.」
　　混沌突然咧开大嘴，打了一个哈欠，小翅膀扇啊扇，飞到了主人的肩头。
　　「先不急着回去的。」忘心伸出小手，揉了揉小混沌的脑袋，这个小混沌就是一个肉球，也分不清楚哪里是身体，哪里是脑袋，「我们还有点事情。」
　　下一刻，忘心从自己的储物袋中拿出了一柄断掉一半唐横刀。
　　刀体一片漆黑，修长但却又不失刚烈。 
　　刀的身体刻着像是流水一般的流苏。
　　在靠近刀柄的位置上，刻着一个「墨」字。
　　这本是一把仙兵，但如今刀灵已散，除却削铁如泥的锋利之外，与寻常的兵器并没有多大的区别。
　　但是魔刀上面所散发着的血气，哪怕是经过少女多年以佛经进行洗礼，却依旧是浓厚无比。
　　也不知道在这一把魔刀之下，曾经死了多少人，饮了多少血。
　　忘心将这一把名为「染墨」的魔刀小心翼翼地放在自己的身前，随即念动法决。
　　下一刻，从刀身之中，飞出一抹黑光进入到丛云之中。
　　黑光不停地盘旋，像是在寻找着自己主人所在。
　　忘心擡起头看去，看着黑光不停地打转着。
　　最后，黑光突然停了下来，朝着周朝皇都的北城区飞去，于北城上空消散。 
　　周朝的北城区是整个皇都最为热闹的地方，那里有周朝皇都最大的坊市、酒楼，还有周朝的皇宫。
　　除此之外，周朝的各个大臣官员也是居住在那个地方。
　　「他好像在那里。」忘心对着混沌说道。
　　「咪咕.咪咕咪咕」小混沌扇动了自己的几下翅膀，看起来很开心。
　　但没一会儿，小混沌的翅膀垂了下去，语气带着些许的失落：「咪咕……」
　　「我知道的。」忘心点了点头，「那个地方也有很多人，染墨也只能做到这一步，接下来只能靠我自己了，虽然要找到他确实不容易，但我一定可以找到他的。」
　　「咪咕.咪咕」小混沌的语气带着几分的复杂。
　　它也很想找到男主人，但是它也为女主人感到担心。
　　「放心吧他不会欺负我的.」说着说着，少女低下头，语气中也带着几分的不自信，「应该.」 
　　「咪咕.」
　　「如果他还是像上辈子那般欺负我怎幺办？」
　　少女低下头，看起来在认真地思考着。
　　许久，少女擡起头，望着小混沌，缓缓开口道：
　　「如果他还欺负我，那就让他欺负两下吧
　　反正他都欺负我那幺多次了。
　　也不差这一两次的.」
　　西域万道宗。
　　在西域，万道宗乃是最大的魔宗。
　　放眼整个天下，万道宗也是与万剑宗、瑶池圣地等宗门并列的十大宗门。
　　万道宗之中的一处禁地，身穿黑裙女子快步走在宫殿长廊之上。
　　女子乌黑如墨的长发捆成一束，极为自然地搭在曲线柔美的后背，额前整齐的刘海为女子增添几分端庄。 
　　她身上的黑裙刚好没及脚跟，不过却往上分叉，直到膝盖往上一点的大腿位置。
　　这样子的服装在中原若是穿出去，绝对会被说是伤风败俗。
　　但是在西域，这样子的一种服饰却极为正常不过。
　　甚至在西域这幺一个民风开放、随心所欲的地方，女子所穿的衣着甚至还有几分的保守。
　　女子大步往前迈去，像是高跟鞋凉鞋一样的西域传统服饰，绕着她白皙细腻的脚踝，勒出微微的细痕，鞋跟与地面碰撞，发出清脆的声音。
　　整个长廊每隔三丈就有两个挂在墙上的火把，每隔十丈便是有两个万道宗弟子站岗。
　　当女子走到他们面前的时候，万道宗弟子便立刻单膝跪下。
　　最后，女子来到一座石室之前。
　　石室打开，女子走了进去。 
　　里面布置着一个法阵。
　　在法阵中心，放着一把断掉的黑色唐横刀，只有前半截。
　　「如何了？」
　　万道宗宗主鱼云微冷声问道，语气中带着些许的着急与紧张。
　　「回宗主大人，这些天以来，我们持续改进『千寻阵』，并以『染墨』为媒介，寻找着前宗主的转世。
　　就在不久前，千寻阵有了反应。
　　根据千寻阵所显示的位置。
　　前宗主很有可能出现在中原周国。」
　　阵法堂堂主连忙解释道。
　　「周国？」鱼云微柳眉蹙起。
　　「这是一个比较小的人族王朝。」阵法堂堂主补充道。
　　「这一次，你有几成的把握」鱼云微冷冷地看着对方，「你出错的次数可不算少了。」 
　　阵法堂堂主立刻在宗主的面前单膝跪下：「还请宗主恕罪！此次，属下能有七成的把握！」
　　随着阵法堂堂主的声音落地，鱼云微淡淡地看了对方一眼：「让婉儿和绿树前往中原周朝，若是消息可靠，本座立即前往！」
　　「是！宗主大人！」阵法堂堂主连忙应道。
　　鱼云微擡起头，看着那一个巨大的法阵，小手紧紧地捏着。
　　在女子的脑海中，不由浮现出一个男子的身影，他手握一把漆黑如墨的唐横刀站在自己的面前。
　　「师兄.师妹一定尽快带您回来.」
　　(本章完)

第167章 永远都不会看腻
　　第167章 永远都不会看腻
　　接下来三天的时间之中，姜清漪每一天早上都会去问道坛教导萧墨的剑法。
　　对于这位万剑宗的内门弟子教自己练剑，萧墨倒是没有什幺怀疑的。
　　只是觉得这个女子在皇宫之中有些无聊罢了。
　　在她的面前，虽然萧墨没有掩盖境界。
　　但是萧墨觉得等自己即将筑基的时候，就要加以隐瞒了。
　　甚至等自己筑基之后，也不能再让她教自己练剑了。
　　毕竟大多数帝王都不能突破进入到筑基，但是自己却可以，除非有充足的理由，否则到时候说不过去。
　　第四天的时候，萧墨打算尝试将《草字剑诀》和《风影剑诀》融合在一起。
　　姜清漪也感觉到了萧墨的想法。 
　　她的剑气越发凌厉，每出一剑，都是萧墨能够抵挡的极限。
　　萧墨全心迎战，逐渐进入一种忘我的状态。
　　萧墨感觉自己似乎忘记了剑招，忘记了剑诀，有的就只是身体随剑而动。
　　「铮！」
　　当萧墨手中的剑尖和姜清漪抵住的那一刹那，萧墨感觉到自己体内的一处灵脉被剑气打通。
　　刹那间，萧墨知道自己迈入了练气第七层！
　　【记住全网最快小说站????????????.??????】
　　萧墨大喜，没想到这才过了几天的时间而已，自己在她的指点下，竟然这幺快就有所突破。
　　但还没有等萧墨来得及高兴，萧墨眉头皱起，感觉身体很是不妙！
　　正常来讲，当萧墨停止运行灵力之后，剑气就会逐渐平息。 
　　可这次，萧墨发现自己哪怕停止运行灵力，有一股剑气依旧在自己的灵脉肆虐。
　　「陛下？」
　　姜清漪发现萧墨有些不对劲。
　　下一刻，姜清漪就看到萧墨嘴角溢出鲜血。
　　姜清漪二话不说走上前，手指并拢，连续点了萧墨的好几个穴窍。
　　萧墨眼睛一黑，往后倒了下去，不过姜清漪及时将萧墨抱在怀中。
　　让萧墨靠在自己的怀里，姜清漪又连续点了他几个穴窍。
　　最后，姜清漪纤细的手指紧按着萧墨的肩膀，沿着他的胳膊不停往下滑动，最后将剑气从他的指尖逼出，在大理石地砖上割裂出一条剑痕。
　　「呼」
　　做完一切后，姜清漪深深呼出一口气。
　　看着萧墨的脸色逐渐恢复血色，姜清漪这才意识到，自己确实是有些小题大做了。 
　　以自己的境界，萧墨他这幺一个练气境就算是走火入魔，自己也有信心将其拉回来，别说只是简简单单的剑气反噬了。
　　姜清漪静静地看着躺在自己怀中的男子，她的眼眸轻轻眨动。
　　她的视线扫过他的脸颊，扫过他的睫毛、鼻子、嘴巴.
　　许久许久，姜清漪抱着他一动未动，生怕自己一动，就会将他惊醒。
　　就好像是她要趁着他睡着的时候，将这几千年的不见，第一次性看个够。
　　仿佛这幺下去，无论过多少年，对于女子来说，永远都不会看腻。
　　但就在半个时辰之后，萧墨的意识逐渐恢复，他的眉头皱起而又舒缓，似乎下一刻就会就会醒过来。
　　而就当萧墨的眼睛即将睁开的时候。
　　一种慌张蔓延在女子的内心。 
　　这种感觉就像是一个少女背着大人做什幺坏事，结果就要被大人发现了一般。
　　姜清漪下一刻便将萧墨丢在地上。
　　「嘶」
　　被摔在地上的萧墨痛得倒吸一口凉气。
　　但也就是这一摔，确确实实是把萧墨给摔清醒了。
　　萧墨从地上坐起身，晃了晃脑袋，看向侧边的女子。
　　只见这位姜仙子站起身，冷冷地看着自己，就像是一座冰山一般。
　　不过仔细看着，萧墨从她的眼眸之中隐隐读出了一抹生气的意味。
　　尽管萧墨也不知道她为什幺生气。
　　「姜仙子，朕刚刚这是？」萧墨站起身，拍了拍自己的道服。
　　「陛下刚才破境进入到练气七层的时候，太过于大意了，导致剑气在陛下的体内没有停下，反而是到处乱串。 
　　而陛下修行的《草字剑诀》以及《风影剑诀》又是攻伐极盛的剑谱，所养出来的剑气自然也凌厉无比，陛下的体魄没有抗住，晕倒了过去。」
　　姜清漪挽过脸颊的发丝于耳后。
　　「不过陛下无须担心，刚才我已经将陛下体内的剑气排了出来。」
　　语落，姜清漪从衣袖中拿出一瓶丹药丢给萧墨：「此丹药每天一粒，三日之后，就便无恙了。」
　　萧墨看了这一瓶丹药一眼，对姜清漪做作揖一礼：「多谢姜仙子了。」
　　「陛下无需客气。」
　　姜清漪斜视了萧墨一眼。
　　「既然我教导陛下剑法，那我便是会对陛下负责，不过这三日内，陛下需要好好调养，不能再练剑了。
　　此外，也请陛下能够记住，修行这种事情，欲速则不达，只有稳中求进，才能走得更远。」 
　　姜清漪说完之后，又丢给萧墨一本书，随即飞身离开了问道坛。
　　萧墨看着这一本书。
　　书名《养意诀》。
　　翻开看了几页。
　　这一本书主要讲的是如何温养剑气和剑意，起到夯实基础的作用，甚至还可以一定程度利用剑气剑意反哺自身，起到增强体魄之功效。
　　虽然萧墨不知道这一个剑诀的品级究竟如何。
　　但是从她之前出手大方来看，这一本《养意诀》的品级应该不会低到哪里去。
　　而就当萧墨打算回御书房，将这一本《养意诀》掌握的时候。
　　突然，在萧墨的脑海中浮现出了百世书的声音和文字。
　　[百世书第四世已经准备完成，宿主是否进入到百世书当中体验全新一段的人生？] 
　　「是。」萧墨没有任何犹豫。
　　剩下一个月不到的时间，自己就要成亲了。
　　到了那个时候，进入百世书的时间肯定会被压缩。
　　所以自己现在能够在百世书中多花一些时间是一些。
　　[还请宿主输入角色姓名。]
　　「萧墨。」
　　萧墨念头一动，便是在百世书之中输入了「萧墨」二字。
　　老样子，朕依旧喜欢实名上网。
　　[姓名输入完成，百世书第四世即将开始。]
　　[倒计时……]
　　[三……]
　　[二……]
　　[一……]
　　[百世书第四世开始，希望宿主人生体验愉快。]
　　(本章完)

第168章 西域乱世
　　第168章 西域乱世
　　随着意识的一阵恍惚。
　　当萧墨回过神的时候，发现自己正站在一个破旧的院落前。
　　萧墨往着四周的方向看去，自己所在的地方是一个村庄。
　　这一个村庄荒无人烟，甚至有不少的房屋倒塌，这一些房屋还有着烧焦的痕迹。
　　这个地方就像是遭受到了战乱一般。
　　萧墨再看了看自己的小手，找了一个水坛照了照。
　　长相跟前几世一模一样，没有什幺不同的。
　　从模样来看，自己差不多也就是一个十岁的年纪而已。
　　而就当萧墨打量着周遭事物的时候，萧墨的脑海中浮现出百世书的声音以及文字：
　　【宿主已进入百世书第四世。】 
　　【人物背景：宿主你出生于西域的一个小村庄，
　　之前的你虽然无父无母，但好歹也能够吃着村子里的百家饭长大，
　　但有一天，你们的村子遇到了战乱，村子里的人全部都被杀了。
　　而你因为去河里抓鱼，躲过了一劫。
　　在西域这幺一个吃人的世界，杀与被杀都是极为正常的事情。
　　对于西域不少人来说，活着都是一件奢侈的事情。
　　记住我们网
　　村子被烧了之后，你不知道去哪里，只能漫无目的地往前走。
　　幸运的是，你在路上遇到了几个年纪相仿的少年。
　　你加入了他们之中，因为你的年纪最小，所以在五个人之中，你被称之为老五。
　　你们五个人一起漂泊流浪，偷窃乞讨，去山上挖野菜，河里捉鱼，以此维持生计。 
　　尽管说你们每次吃不饱饭，但是你们也不至于饿死。
　　最后，你们流浪到这幺一个同样是遭受到兵荒马乱的村落，并暂时在这里居住了下来。】
　　【不久之后，你将会遇到一个比你小一岁的小女孩，她同样是逃荒到这幺一个地方，这个小女孩有着一颗七窍玲珑心，可以感受到所有人的情绪，甚至可以看出对方的心中所想。
　　且这个小女孩极其具有慧根，乃是五千年难得一遇的佛道苗子。
　　未来可能成就圣佛境。
　　任务一：还请宿主帮助这个小女孩在此生成佛（小女孩的佛道境界越高，宿主所得到的奖励也就越大，当小女孩成就佛祖之境时，宿主可得到最大奖励。）
　　注：请宿主放心，虽然这个小女孩可以看出所有人的心思，但是却唯独看不出宿主的心思。】
　　【西域极为混乱，有佛门林立，有魔门肆虐，在这个地方，只有强者才能够活下去！只有最强，才能掌握自己的命运！
　　任务二：此生宿主可以修行，还请宿主不断地变强，一步一步走到最高！宿主境界越高，所得到的奖励也就越丰厚，当宿主成为西域的最强者时，奖励将达到最高。
　　任务三：还请宿主整合西域魔门，创造一个庞大的魔门，每当宿主吞灭一个魔门，便可积累奖励，当宿主统一西域的所有魔门之时，可得到最高奖励。】
　　【任务结束时间：当宿主此生死亡之时，三个任务结算，还请宿主小心行事。】
　　随着百世书在萧墨脑海中的文字和声音消失，萧墨不由陷入思索。
　　这一次百世书是三个任务，而且每一个任务似乎都不容易。
　　此外自己所处的这个西域，更是弱肉强食的混乱之地。 
　　再加上自己连百家饭吃到一半就没得吃了，可谓是地狱难度的开局了。
　　「算了，想这些也无用，走一步看一步吧，先等着那个小女孩过来再说。」
　　萧墨摇了摇头，在自己的心中想道。
　　对于百世书所提到的这个小女孩，萧墨确实是挺好奇的。
　　究竟是什幺样的一个女子，有那幺大的希望成就圣佛之境。
　　「老五，老五!」
　　就当萧墨陷入思索的时候，有几个小孩的声音传了过来。
　　萧墨转过头看去。
　　根据百世书所给记忆，萧墨认出他们就是自己的「大哥们」。
　　就如同百世书说的那样。
　　这些人都是自己在逃荒的路上遇到的。 
　　之后大家一起来到这个村庄暂时住下，时不时地就去洛风城坑蒙拐骗，有时候还故意把一只手缩进袖子里，装作残疾人沿街乞讨。
　　几个人当中，老大郑山涵年纪最大，有十五岁，也是五人的主心骨，做事果断，有义气，有担当，大家都很服气他。
　　老二楼台十四岁，做事小心细致，心思活络，鬼点子很多，长得也比较秀气，乞讨的时候经常被小姐姐可怜。
　　老三唐狂十三岁，虽然年纪不大，没什幺脑子，但是力气非常夸张，相当于一个成年人，很信服大哥郑山涵，大哥说什幺，他就做什幺。
　　老四钱振豪十二岁，胆小，喜欢钱，做事犹豫不决，但是懂一点医学，是他死去的父亲教的。
　　「大哥，怎幺了？」萧墨好奇地问道，「大哥看起来那幺高兴。」
　　「老五，你还记得洛风城有一个方员外吗？」老二楼台替老大接过了话。 
　　「记得的。」萧墨点了点头，「不过二哥怎幺好好提起方员外？」
　　洛风城的那个方员外是一个有名的富商，家财万贯，为人小气。
　　但是方员外有个特点——喜欢上青楼，而且极其舍得给青楼女子花钱。
　　不过因为他家中有一位「母老虎」，而且他正妻的家族的势力又不小，可以说方员外能够起家，都是依靠她的正妻。
　　所以方员外上青楼都是偷偷摸摸的。
　　听说有一次他在外面包养小妾，结果被家中的正室发现了，跟他闹了许久。
　　最后方员外每个月都只能从老婆那领取一份例银。
　　「嘻嘻嘻。」老三唐狂笑着道，「方员外这个铁公鸡啊，就只有去青楼这一个爱好，不让他去青楼，岂不是要了他的命吗？所以方员外这段时间藏了不少的钱。」 
　　「但是你猜怎幺着！」
　　老大郑山涵拍了拍大腿。
　　「今天老二去城北掏鸟蛋的时候，见到方员外乔装打扮，鬼鬼祟祟地进了一个院子。
　　没想到老二发现了方员外藏私房钱的地方！
　　我们等等就出发去洛风城！
　　这次，我们五兄弟要发财了！」
　　(本章完)

第169章 我想带你们去寻仙！
　　第169章 我想带你们去寻仙！
　　当天夜晚。
　　萧墨悄摸摸地来到了洛风城城北的一处别院门口，几个人脸上都蒙着一块布。
　　这一个别院地处比较偏僻，周边并没有多少居民。
　　「老四老五，你在这里望风，有什幺动静就学猫叫，老二老三，你们跟我一起进去。」
　　老大郑山涵分配着任务。
　　萧墨和胆小的老四一样，平时就做着把风的活。
　　主要是萧墨年纪小，而老四钱振豪又过于胆小，所以只能做一些不需要力气和冒险的活。
　　「好的老大。」众人点了点头，小声应道。
　　「行动！」
　　郑山涵挥了挥手。
　　萧墨和老四分别守在这个小院落街道的两边。 
　　其他三人利索地将一个带挂钩的绳子挂在院墙上，然后三个人像是猴子一样敏捷地爬了上去。
　　进院子之后，老二楼台很快就找到了方员外藏钱的地方。
　　三个人激动无比，拿着铁锹赶紧开挖。
　　但就在郑山涵他们进入到院子没一会儿。
　　萧墨看到不远处一辆马车朝着自己这边行驶了过来。
　　萧墨不知道到底是不是方员外，但为了以防万一，萧墨还是赶紧跑到院墙下学猫叫。
　　「喵呜，喵呜~~」猫叫声在夜晚悠悠传开。
　　院子中的三人吓了一跳，但没有立刻离开，而是继续挖。
　　一边挖，郑山涵一边抱怨着「这狗员外怎幺把东西埋的那幺深啊？！」
　　「喵呜~喵呜~~」 
　　见到他们还没出来萧墨更着急了，继续叫了几声。
　　但随着马车越来越近，萧墨没办法了，只能是躲在一棵树后藏起来。
　　果然，马车在院落前停了下来。
　　坐在车轿外的车夫还有管家下了车，将板凳放好。
　　「老爷，我们到了。」
　　随着管家的声音落地，一个顶着肚子的中年油腻男人走下马车。
　　没一会儿，一个衣着清凉、长相姣好的风尘女子掀开车帘，走了下来。
　　只不过下车的时候，这个女子一个「没走稳」，往前摔在了方员外的大胃袋上。
　　「哎呦喂，小娘子，你可要小心点啊。」方员外顺势在女子挺翘的屁股上摸了一把。
　　「老爷讨厌~」女子拿着手帕轻轻拍在他的胸口。 
　　方员外一下子就上火了，搂着女子纤细的腰肢走进了院子。
　　车夫和管家守在门口。
　　萧墨额头都冒出冷汗，只希望他们能够藏好，不要被方员外给发现。
　　但是没一会儿，院落中就传出了方员外的叫喊声：「你们这几个小子在干什幺？放下老子的金子！给老子放下！」
　　车夫和管家听到动静，连忙跑进了院子里。
　　「小兔崽子！别跑！」
　　「把老子的金子放下！」
　　「看老子不打断你们的狗腿！」
　　很快，院子里就乱成了一团糟。
　　老四听到动静后瑟瑟发抖，既不放心老大他们，又不敢冲进院子帮忙。
　　相比较之下，萧墨抄起一根棍子，直接冲了进去。 
　　「老二，拿铁锹敲他们！」
　　「拿石头砸。」
　　「往院子外冲！」
　　「跑！快跑！」
　　一番乱战之后，老大郑山涵几人冲出了院子。
　　「老四！把马车赶走！」
　　见到老四，郑山涵大喊道。
　　钱振豪听到老大的声音，赶紧拿着棍子跑上前，一棍子敲在那匹马的屁股上。
　　马儿受到惊吓，嘶鸣一声拉着车轿往前奔去。
　　他们几个人往着另一条小路不停地跑。
　　但是跑着跑着，他们发现一件事。
　　「老五呢？」郑山涵愣了一下。
　　「老五没跑出来吗？」老三也才反应过来。 
　　「老五不会被抓住了吧？」老四很害怕。
　　「狗日的！我去救老五!」
　　「我也去！」
　　「老四你在这守着，守好这个盒子，里面全部都是金子，我们现在去救老五，要是我们没出来，你就赶紧跑！」
　　郑山涵几人拿起锄头铁锹什幺的，气势汹汹地杀了回去。
　　与此同时，院落中的萧墨已经被方员外给绑住了。
　　「小兔崽子，你跑啊？你再跑啊！你娘的！」
　　方员外一脚踢在萧墨的肚子上，萧墨吐出一口苦水。
　　「快说，你们这些小兔崽子住在哪里？你不说的话，老子等下就把你给……」
　　「死肥猪！放过我五弟！」
　　「肥猪给我死！」 
　　方员外话音未落，郑山涵他们再度杀了回来。
　　天生力气就大的唐狂拿着铁锹，一把打断了马夫的腿，再一脚将方员外踹倒。
　　经过一阵鸡飞狗跳之后，郑山涵割开绳子，连忙带着五弟逃了出去！
　　「追！快给老子追！哎呦喂！老子的钱啊！」
　　方员外和老管家追出院子，可他们怎幺可能跑得过这些后生晚辈。
　　没多久，萧墨几人一溜烟就没了人影。
　　破晓时分，众人这才跑回了村子。
　　五人气喘吁吁地坐在地上，感觉自己命都没了半条。
　　「老四，快把盒子打开看看，你和老五还没看过里面的东西呢。」稍微休息一会儿后，郑山涵迫不及待地说道。
　　钱振豪满怀期待地打开怀中的盒子。 
　　里面竟然都是金铲铲的金锭！加起来足足有四斤重！
　　「大哥！我们发财了！」
　　钱振豪咽了咽口水，感觉自己像是做梦一般。
　　四斤！
　　这可是四斤的金子啊！
　　这能买多少大米和鸡鸭鱼肉啊！
　　但很快，钱振豪担心了起来：「大哥，你说那方员外会不会找到我们啊？」
　　「放心吧老四，不会的。」
　　老二楼台笑着说道。
　　「先不说洛风城那幺大，有那幺多乞丐。
　　其次，我们这个村子偏僻的要死，他们怎幺可能找的过来。
　　再来这几斤的金子对于方员外他们家来说也不算什幺，他可不敢大咧咧地去找我们，要是被他家母老虎发现了，呵呵呵……」 
　　听着老二这幺一分析，钱振豪也彻底放心了下来。
　　「行了，今天我们收获很大！但是这些钱先不能在洛风城用，以免引起怀疑。
　　而且我有一个想法，想要征求兄弟们的意见！」
　　「大哥你说就好。」唐狂嘿嘿一笑，虽然说他鼻青脸肿的，但一看到这些金子，他就不感觉疼了。
　　郑山涵扫视自己的兄弟们一眼，郑重道：
　　「我想带你们去寻仙！」
　　(本章完)

第170章 等我们成仙了，我们定会去找你！
　　第170章 等我们成仙了，我们定会去找你！
　　「我想带你们去寻仙！」
　　郑山涵认真地对着自家的几个兄弟们开口说道。
　　其他人你看看我，我看看你，除了萧墨之外，都不由地挠了挠脑袋。
　　「大哥，您说的寻仙，是什幺意思啊？」
　　老三唐狂不太理解大哥说的是什幺。
　　「老三，就是字面意思。」
　　郑山涵擡起头看向远方的高山。
　　「有一个词叫做弱肉强食，在这个世上，有能力就有一切！没有能力的话，就什幺都没有。
　　现在我们虽然有金子，但是这金子能够用一辈子吗？
　　这不行的！
　　甚至短时间之内，我们都还不能够去洛风城用这一些金子。 
　　其他人如果知道我们有金子，你们觉得我们能活命吗？
　　甚至老五在昨天晚上差点就出事了！」
　　众人：「……」
　　「所以！」
　　郑山涵的语气更加的坚定。
　　「我们要去当修士！我们要去主宰别人的生死，而不是让别人来主宰我们！」
　　听着老大的话语，大多数人不由感觉到热血澎湃！
　　「但是老大，我们要去哪里寻仙啊？」
　　老四钱振豪心里面有些没谱。
　　寻仙寻仙，可是哪里有仙呢？
　　他们都听说过这个世上有能飞天入地的仙人，但是从来没有见过啊……
　　「我上次在洛风城的时候，听到有人说，只要一直往北走，就有一个宗门，似乎叫做黑龙宗，那里应该有仙人！ 
　　如果我们能够让仙人收我们为徒的话，我们的命运就能够改变。
　　而这一些金子，刚好可以当做我们的盘缠。」
　　「老大！我跟你去！」
　　「老大！我也跟你去！」
　　兄弟几人见老大都想好了之后，纷纷举起了手。
　　虽然说这一个破落的村子还不错。
　　但自己也不能够在这幺一个村子待一辈子啊。
　　而且老大说的对。
　　钱终有用完的时候，只有成为仙人，自己才能够不挨饿！
　　「好！」郑山涵猛地一拍自己的大腿，「既然如此，我们这几天把这些金子弄碎，都准备一下，然后就出发往北走！」
　　「大哥……那个……我……」就在这个时候，萧墨很不合时宜地开口道，「我想要留在这里。」 
　　「嗯？」
　　其余几兄弟皆是看向了萧墨。
　　「老五，你说什幺……」郑山涵以为自己是不是听错了。
　　「大哥，我想要留在这里，就不去寻仙了。」
　　萧墨认真地重复了一遍。
　　「大哥你说得对，这个世界弱肉强食，只有自己拥有足够的能力，才能够好好地活下去！
　　但是大哥……我并没有什幺寻仙的心思。」
　　说着说着，萧墨笑着摸了摸自己的鼻子：「大哥，不瞒你说，其实我想要去找叔叔婶婶，我叔叔婶婶可能在梁国。」
　　实际上，萧墨没有叔叔婶婶，只不过是萧墨随便编造的一个借口而已。
　　郑山涵眉头皱起，认真道：「老五，你确定吗？到时候我们离开之后，就只有你一个人了啊」 
　　「大哥，我知道的。」萧墨点了点头，「但是大哥，我真的想要去找我的家人，而我又不想要拖累大哥你们。
　　不过大哥，虽然我们暂时分开了，但是我相信我们以后一定会再见的！」
　　「好吧……既然五弟你心意已决，大哥也不好说一些什幺了。」
　　郑山涵劝说自家的五弟无果，自己也没有办法说一些什幺了。
　　毕竟老五还有家人在。
　　对于五弟来说，相比于虚无缥缈的仙道，确实寻找家人更为实在一些。
　　其他几个兄弟不舍得老五，继续劝说着，让老五跟自己一起走，但都被萧墨给婉拒了。
　　最后，他们知道老五是真的心意已决。
　　四日之后，众人将那一些金子弄成了小碎粒，大致装了五个袋子。 
　　「五弟，这一些金子你拿着，记住每次用的时候一定要小心，不能连续在同一个地方连续用，用之前最好先换成一些碎银子。」郑山涵递出一个袋子给萧墨。
　　萧墨接过，掂量了一下，觉得这个袋子装的金子得有一斤重。
　　「大哥，这太多了，我不能收的。」萧墨摇头道，他不认为自己昨晚出了多大的力气，自己不该分这幺多。
　　「让你拿着就拿着！」
　　郑山涵将袋子塞进萧墨的怀里。
　　「我们兄弟五人本就一人一袋！
　　再说了，你都没有人照应，这些金子你省着点用。
　　哪怕是找不到你的父母，应该也能在很长时间饿不着肚子。」
　　「大哥.」
　　「老五！你再多说什幺，大哥我就要生气了！」 
　　郑山涵打断了萧墨的话语。
　　「大哥……我知道了。」萧墨点了点头，心中很感动，「大哥，这个恩情，我会报答的。」
　　「哈哈哈，说什幺呢，我们兄弟五人还谈什幺报答。」
　　郑山涵用力拍了拍萧墨的肩膀，郑重地看着萧墨。
　　「五弟，我们走了，你一定要照顾好自己！记住，不管遇到什幺事情，一定要活下去，活下去什幺都有希望，死了，就什幺都没了。」
　　萧墨点了点头：「大哥，我记住了。」
　　「走了！我相信我们兄弟几人日后定会再见！」
　　郑山涵也不扭捏，重重抱了自家兄弟一下。
　　「五弟，保重。」
　　「老五，你一定要好好的。」
　　「等我们成仙了，我们定会去找你！」 
　　其他几位大哥也陆续跟萧墨抱了几下，眼中都带着不舍。
　　最后，郑山涵他们将大多的粮食留给了萧墨，自己四人只是带着一小部分，就往着北面走去。
　　直到他们身影消失不见，萧墨这才收回视线。
　　虽然说这辈子吃不了百家饭，但是却多了四个曾生死与共的兄弟，挺好的。
　　接下来几天的日子里。
　　萧墨独自生活在村庄，吃着山上挖的野菜以及兄长们留下来的粮食，等着那个小女孩的到来。
　　可是一连过去四天，没有一个人影来到这个废弃的村庄。
　　萧墨有点怀疑百世书所说的「短时间」究竟是多久？
　　该不会几年也是短时间吧？
　　而就当萧墨苦苦等待的第五天的一天晚上。
　　正在房间里睡觉的萧墨猛然坐起身。
　　院子外，有动静！
　　(本章完)

第171章 你也叫我阿心吧
　　第171章 你也叫我阿心吧……
　　萧墨听到了动静，立刻从床榻之上坐起身。
　　他抄起放在床头的铁锹，小心翼翼地打开房门，走出了院子。
　　如果是贼人的话，自己就一铁锹偷偷给他劈下去！
　　此时已然深夜，月光撒在院落，为万物披上一层淡淡的光辉。
　　动静是从厨房传出来的。
　　藉助着月光，萧墨放轻脚步，一步步小心翼翼地往厨房走去。
　　那「贼人」并没有关上房门，而是半掩着木门。
　　靠在门框上，萧墨谨慎地看向里面。
　　「嗯？」
　　看着厨房中的一切，萧墨不由愣了愣神。
　　在厨房之中，萧墨只看见一个看起来不过九岁十岁那幺大的「小子」。 
　　这个「小子」留着一头短发，穿着破旧而又脏乱，身上沾满了泥头灰尘，就像是从山里面摸爬滚下来的一样。
　　这个「小子」的脸上也是被黑炭涂抹，甚至头发还有一些结块的泥巴。
　　【那位小女孩已出现在宿主的眼前。】
　　突然，在萧墨的脑海中出现百世书的声音。
　　「她就是那个小女孩啊。」
　　萧墨心中有些意外。
　　说实话。
　　若不是百世书提醒，萧墨还真没看出她是一个女的。
　　毕竟流浪的孩子哪个不瘦？而且她的大半张脸都涂黑，根本就看不清样子。
　　不过她的那一双眼睛让人印象非常深刻。
　　这让萧墨想起了自己第一世的，第一次见到清漪的时候。 
　　当年清漪也是这幺的一个样子，也是那一双眼睛让人觉得极为好看。
　　唯一不同的是，清漪当时的眼眸充满了警惕。
　　而她的眼睛清澈无比，就跟万年雪山上的冰泉一般透彻。
　　好像无论什幺事情，都无法将她干净的眼眸沾染丝毫。
　　她看着放在锅里凉水里保存的剩饭剩菜，不停地咽着口水。
　　这个小女孩看起来非常的饿，喉咙不停滚动着，好几次都朝着锅里面伸出手。
　　但是每当小女孩即将触碰到饭菜的时候，她就立刻将手给缩了回来，周而复始好几次，看起来内心在挣扎。
　　挣扎自己该不该偷别人的饭菜吃。
　　最后，小女孩右手握着左手的手腕，用力地摇了摇头。 
　　深呼吸一口气后，小女孩从木椅上跳下，打算离开厨房。
　　但是当她转过身，擡起头的时候，猛地吓了一跳。
　　一个人正在木门的缝隙中看着自己。
　　既然被发现了，那幺萧墨也不藏了。
　　他把厨房木门彻底打开，朝着小女孩一步步走了过去。
　　小女孩不停地后退着，慌乱中捡起了厨房中的一根树枝，双手握着指向萧墨。
　　此时的萧墨，从她的眼眸中读出了害怕，但更多的还是迷茫。
　　萧墨猜测，应该是她原本可以读懂别人内心的想法，知道别人的喜怒哀乐，心里面就会有个底。
　　毕竟大多数的恐惧，都是未知产生的。
　　但是她遇到了自己，因为百世书的原因，她看不到自己内心的任何一点想法。 
　　这一种前所未有的未知，让她心里面真正产生了害怕和疑惑。
　　萧墨每每往前走一步，小女孩便是往后退一步。
　　最后，萧墨从炉灶的大锅里面，将晚上未吃完的那一碗饭拿了出来，还抽出一双筷子递给小女孩：「你要吃吗？要吃就给你吃。」
　　小女孩看了一眼萧墨手中的米饭，再看了看萧墨，不由咽了咽口水。
　　「咕咕咕」
　　小女孩的肚子发出声音。
　　但是小女孩还是没有往前，依旧是在犹豫着。
　　萧墨将饭碗和筷子放在灶台上，自己退后了几步。
　　又过了一小会儿时间，仿佛确定了这个男孩真的没有恶意，小女孩这才走上前，小心翼翼地拿起筷子，一口一口地吃了起来。
　　她吃的很快，但是嘴巴很小，每一口都是塞满了腮帮子。 
　　「慢点吃，别噎着了。」萧墨从水缸里打了一碗水放在她的身边。
　　没多久，那一大碗饭和水，全部被小女孩吃完了，小肚子都鼓了起来。
　　「吃饱了吗？」萧墨笑着问道，尽量让这个小女孩感觉到亲切一些，让她知道自己并没有什幺恶意。
　　「吃吃饱了.」小女孩点了点头，「谢谢你你是一个好人.」
　　「在西域，当好人可不是什幺好事啊？」
　　萧墨摇了摇头，低声自语，仿佛是对自己说道。
　　「你刚才怎幺不偷吃？」萧墨擡起头，好奇地问道，「反正你又不知道我发现了你。」
　　「紫姐姐说，偷东西是不对的，虽然当时我很饿，但那是你的饭，我如果吃了，那你就没东西吃了。」小女孩认真地开口道。
　　「紫姐姐？」萧墨愣了下，没想到西域竟然还有这幺一种明事理的善良人，「那你的紫姐姐呢？」 
　　听着萧墨的询问，小女孩低下了头：
　　「我也不知道，我们住在一个山洞里，但是两天前我回去，发现紫姐姐和其他的伙伴都不见了，我一直找啊找，在山上走了好久，但怎幺都找不到……」
　　「所以你找到了这里？两天都没有吃饭？」萧墨问道。
　　小女孩摇了摇头：「我吃了一些果子。」
　　萧墨：「.」
　　「那要不这样吧，反正刚好我也是一个人，你就先在这里住几天，我们一起打听一下你紫姐姐的消息，怎幺样？」
　　萧墨劝说道，语气之中满是真诚。
　　「要不然你一个人乱走也找不到，而且还容易饿死，再说了，万一你的紫姐姐跟你一样找过来了呢？」
　　「不行的不行的。」小女孩摇了摇头：「紫姐姐说过，不能白白接受别人的施舍，我不能白白吃你的大米。」 
　　「你也不是白白吃我的大米。」萧墨想了一想，「你平时就帮我洗洗衣服、做做饭菜，打打下手，我呢，就给你饭吃，怎幺样？」
　　忘心低着头，认真地想了一想，看起来有些纠结。
　　萧墨也不急，只是耐心地等着她的回答。
　　最后，忘心抱着小手在心口，忐忑地起头：「好吧，我……我答应你……但你……你不许欺负我……」
　　「放心吧，我不欺负你……」萧墨笑着道，「我叫做萧墨，你叫什幺？」
　　「阿心.」
　　小女孩眼睛一眨一眨。
　　「我叫江心。
　　紫姐姐叫我阿心.
　　你也叫我阿心吧.」
　　(本章完)

第172章 你不要生气了好不好（两章合一，40
　　第172章 你不要生气了好不好（两章合一，4000字）
　　第二天一大早。
　　当萧墨走出房间的时候，就看到江心正端着一盆水走了出来。
　　「萧墨，洗漱吃饭了。」
　　看到萧墨，江心开口说道。
　　她还是晚上的那一副脏脏的样子。
　　本来萧墨让她去洗个澡，把自己还算是干净的衣服给她穿，但是她拒绝了。
　　看着她那紧张的样子，萧墨也不强求。
　　简单洗漱之后，江心又将厨房里的早饭端了出来。
　　两个人坐在院子里一起吃着早饭。
　　这早饭就是简单的粥而已，粥里面加了不少的杂粮和杂豆，还配了一点咸菜，但对于两个流浪的小孩子来说，有着吃就已经很不错了。 
　　吃完早饭之后，江心收拾着碗筷，看起来很是熟练。
　　看着江心忙碌的样子，萧墨不由想起了那个穿着白裙的少女。
　　也不知道如雪在那一段故事中的结局是什幺。
　　虽然说那只是一段虚幻的故事，但是萧墨觉得自己真的有一些放不下……
　　当萧墨回过神的时候，发现江心坐在自己的对面，那一双透彻的眼眸正好奇地看着自己。
　　「你一直看着我干嘛？」萧墨微笑地问道。
　　「你在想一些什幺？」江心眼睛一眨一眨。
　　「想起了一个女孩。」
　　萧墨收起思绪，没有过多的解释。
　　「对了，你说你以前跟着阿紫姐姐生活，那你的父母呢？」 
　　萧墨问着江心，想要知道她以前的生活是什幺样子的。
　　听到萧墨的询问，江心低下了螓首，小手不由捏着裙摆：「我娘亲将我丢下了，她不要我了。」
　　「嗯？」萧墨愣了一下。
　　江心揉搓着小手，缓缓开口道：
　　「在我五岁的时候，娘亲带着我逃难，一开始的时候，娘亲很照顾我，但越到后面，我能感觉到娘亲对我越来越不耐烦了。
　　最后，当一天我醒来的时候，脑袋边上放着一些干粮，但是我再也找不到娘亲了。」
　　「那你之后是怎幺遇到你的阿紫姐姐的？」萧墨继续问道。
　　「我在山里面走了好几天，干粮都吃完了，就当我饿得不行的时候，我遇到了阿紫姐姐。」
　　江心认认真真地回答道。 
　　「阿紫姐姐听到我的经历之后，就收留了我，除了我之外，阿紫姐姐也收养了其他四个小孩子。
　　阿紫姐姐教我们读书写字，教我们怎幺种菜种地，还教我们怎幺去打猎。
　　而且阿紫姐姐还会剑法，姐姐的剑法很厉害的。
　　就是我太笨了，怎幺都学不会。」
　　「你们一直生活在山里？」萧墨心想这个阿紫是不是一位剑修，或者是一位侠女。
　　「嗯唔。」江心点了点头，「阿紫姐姐说这个世道太乱了，我们只有长大了，有一定自保能力，才能下山，平时就只有大一些的孩子去跟阿紫姐姐下山，把兽皮草药什幺的卖了，换一些东西回来。」
　　「那你的阿紫姐姐是出什幺事情了吗？」
　　萧墨摸了摸下巴。
　　听着江心的描述。 
　　她的阿紫姐姐应该是一个不错的人，不太可能把她主动丢下。
　　「我也不知道。」
　　江心摇了摇头。
　　「有一天我去山里面采药，回来之后大家都不见了。
　　我等了两天，然后在山林里面不停地找啊找。
　　最后我越找越远，直到最后干粮也吃完了，饿了两天，就找到这里了。」
　　语落，江心擡起眼眸看着萧墨：「谢谢你给我饭吃。」
　　「这倒是没什幺，毕竟大家都是无依无靠的，互相照顾也是应该的。」萧墨以半开玩笑的语气道，「只不过阿心，你这幺找下去，万一是你的阿紫姐姐不想要你了怎幺办？」
　　「那更好呀。」江心的眼眸闪过一抹喜色。
　　「嗯？」萧墨疑惑地看着江心。 
　　江心低着小脑瓜缓缓开口道：「虽然说阿紫姐姐不要我，我确实会伤心。
　　但是如果是这样的话，至少就说明阿紫姐姐和大家至少都是平安的。
　　只要他们能够好好的，把我丢下也没什幺的。」
　　说着说着，江心低下头，长长的睫毛轻轻颤动：「而且我也确实很笨，什幺都做不好，阿紫姐姐把我丢下也是应该的，我已经给阿紫姐姐添了很多麻烦了……」
　　「……」萧墨听着江心的话语，一时不知该说什幺。
　　她昨晚还说自己善良。
　　实际上，真正善良的人，是她才对。
　　「行吧，明天我们就去镇子里，看看能不能给你打探阿紫姐姐的消息，今天你先跟我去捉鱼吧。」
　　萧墨站起了身。
　　「虽然我有点钱，但是那些钱最近还不能用，这几日的粮食，得看我们自己。」 
　　「哦哦，好的，我跟你去。」
　　江心连忙点头，跟上了萧墨的脚步。
　　二人来到了山上的一条小溪里，挽起裤脚就开始捉鱼。
　　但是捉鱼这种活可不容易，而且平日里，抓鱼这种事都是三哥做的，年纪最小的萧墨一般负责煮饭做菜，给几个大哥打下手。
　　江心同样对于捕鱼也没什幺经验，因为她也是小团体中年纪最小的，平时负责的事情跟萧墨差不多。
　　所以一连一个时辰，萧墨和江心都没有抓到一条鱼。
　　大夏天的，烈日之下捉鱼一个时辰，最后却一无所获，这让萧墨的心中带着些许的烦躁。
　　就当萧墨心中有些绝望的时候。
　　突然，一条大鲶鱼朝着萧墨游了过来，萧墨眼疾手快，一把将这条鱼大鲶鱼给抓住！ 
　　「阿心！鱼篓！」萧墨欣喜地对着江心大喊道。
　　「来……来了……」
　　江心连忙拿起鱼篓，迈着白皙的小脚踩着溪水跑了过去。
　　虽然说江心脸上抹着厚厚的碳灰，全身都是泥土，但是小脚被溪水冲刷之后，露出了真正白皙的肤色。
　　江心连忙将鱼篓打开。
　　萧墨将这条大鲶鱼放了进去，口水不争气地流了下来。
　　这几天萧墨都是吃着大哥们留下来的粮食，很久都没有开荤了。
　　在萧墨的脑海中，已经脑补出鱼肉的嫩滑。
　　「走吧，我们回去了。」萧墨满意道，「今晚我们吃鱼肉粥。」
　　「嗯唔。」江心也是开心地点了点头。
　　但就当江心要迈步上岸的时候，江心一个没站稳，扑通一声摔在了溪水中。 
　　鱼篓被摔开。
　　大鲶鱼感谢大自然的救赎，赶紧逃出生天，萧墨想要补救，但根本就来不及。
　　这鲶鱼一下子就没了鱼影，萧墨只能目送它远去……
　　「对……对不起……萧墨，我……我不是故意的……」
　　江心知道自己做了错事，小脸煞白一片，神色满是愧疚自责。
　　知道鱼肉粥没了的萧墨咽了咽口水，看向江心。
　　在萧墨的眼神中，说是没有怪罪和生气是不可能的。
　　自己确实很想吃肉，更不用说是新鲜的鱼肉。
　　但是事已至此，能有什幺办法呢？
　　鱼没都没了，责怪她又有什幺用处呢？
　　「算了算了，鱼没了就没了吧。」萧墨摆了摆手，转身往回走，「这太阳也越来越大了，我们先回去吧。」 
　　「好……好的……」
　　江心连忙上岸，跟在萧墨的身边。
　　江心好几次擡起头，看着萧墨的侧颜，神色越发的愧疚。
　　她不知道萧墨是不是真的不怪自己。
　　如果是其他人，江心能够轻易读懂他们的想法。
　　但是萧墨不一样。
　　萧墨的内心对于江心来说，就像是披上了一层厚厚的浓雾。
　　自己怎幺都无法看清。
　　江心和萧墨采了一些野菜之后，就回到了院子中。
　　萧墨坐在石凳上，想着自己怎幺样去买一些肉回来。
　　要不然自己这长身体的阶段，一直不吃肉也不行啊。
　　就是自己一个小乞丐，拿着金子去买东西，哪怕是碎金子，也过于离谱了，很容易就被锁定。 
　　而就当萧墨想着办法的时候，江心突然站在了萧墨的面前。
　　「怎幺了？」看着面前的少女，萧墨疑惑道。
　　「萧墨，你……你要不要打我几下……」江心小手抱在心口，怯怯地看着萧墨。
　　「什幺？」萧墨愣了愣，「我打你作什幺？」
　　「因为我把那一条大鱼弄丢了。」江心低着脑袋。
　　「说了没事的，你也不是故意的，我不打你。」萧墨笑着道，没想到她竟然还在想着这一件事。
　　「你不打我的话，骂我也行的。」江心看起来有几分的执拗，「这样我心里就能够好受一些了，而且每当我做错事，我娘亲打骂我之后，娘亲就会气消很多了。」
　　「没必要。」萧墨摆了摆手，「我不打你，也不骂你，你也别多想了，快去煮饭吧，我都要饿死了。」 
　　「哦呜……」
　　听到萧墨这幺说，江心低着脑袋往厨房走去，只是小女孩三步一回望地看着萧墨。
　　江心觉得萧墨真的生气了，只不过没有说出来而已。
　　下午的时候，萧墨依旧在院子里发呆，想着怎幺处理手中的脏金。
　　而江心时不时看向萧墨。
　　越是看着，江心就越是觉得萧墨还在生着闷气。
　　以前阿紫姐姐生闷气的时候也是这样的。
　　要不然萧墨怎幺会一句话不说呢.
　　没多久，夜幕降临，简单吃了晚饭之后，萧墨在院子里洗了个澡，就回房睡觉。
　　但是在深夜，萧墨夜急起床，走出院子，结果发现江心的房门是半遮掩着的。
　　萧墨疑惑地走到她的房门前，往里面看了一眼，结果发现江心竟然不见了。 
　　「这妮子该不会因为一条鱼，愧疚的离家出走了吧？」
　　萧墨心中不由吓了一跳。
　　自己可是好不容易等到她的啊。
　　这要是走了，自己不知道什幺时候才能再找到。
　　萧墨连忙跑出院子，希望她还没有跑远。
　　「阿心！你在哪儿啊？」
　　「阿心，你回来吧，我真不怪你！」
　　「阿心……那一条鱼已经自己游回来了了，你不信的话，你赶紧出来，我带你去看……」
　　「阿心……」
　　在树林里面，萧墨不停地呼喊着。
　　但是却没有丝毫的回应。
　　而就当萧墨拨开灌木丛，再度来到那一条小溪旁的时候。 
　　映入萧墨眼帘的，是一个小女孩挽起衣袖和裤腿，小脚踩在小溪里面。
　　干净的月光洒在她的身上，为她镶上一层淡淡的光圈。
　　溪水将她的衣服打湿，原本身上的泥泞被冲洗于溪水之中，脸上那黑色的碳灰也被洗的差不多。
　　月色之下，一个肌肤白皙、粉雕玉琢的少女出现在萧墨的视线之中。
　　萧墨觉得应该是「七窍玲珑心」反哺着她，让她看起来就像是一个大户人家的小姐。
　　否则的话，哪个整天风吹日晒，吃了上顿没下顿的人，还能够这幺白皙娇嫩。
　　此时溪流的水位比白天要高一点，水深没及小女孩的大腿。
　　虽然说这是夏日，但是深夜溪水的凉彻也是冻骨的。
　　不过小女孩却根本没有在意似的。 
　　她的眼眸紧紧地盯着溪水，那一双好看的眼眸中倒映着月色，满是执着。
　　月光之下，小女孩一次又一次地往在小溪扑去，溅起一阵又一阵的水花。
　　仅仅是萧墨所见，小女孩就已经是扑空了四次，衣服被全部打湿，贴在小女孩瘦小的身躯。
　　而就当萧墨往前走去，要看看江心在做一些什幺的时候。
　　小女孩又猛地往溪水里一扑。
　　这一次，当小女孩起身的时候，她的怀里已经多出了一条肥大的鲶鱼！
　　大鲶鱼不停地甩着尾巴，但是小女孩拼了命地死死抱住！
　　最后，小女孩干净将鲶鱼放在身边的鱼篓里，然后赶紧盖住！
　　此时的小女孩这才是抹了一把额头上的溪水，松了一口气。
　　「阿心。」 
　　萧墨开口喊道。
　　听到萧墨的声音，江心擡起了头。
　　当小女孩看到萧墨之后，眼眸骤然亮起。
　　她先是将装有鲶鱼的鱼篓小心翼翼地放上岸边，然后自己爬了上去，再抱着鱼篓，连忙跑到萧墨的面前。
　　「萧墨，你怎幺不睡觉呀？来溪边做什幺？」江心疑惑地歪了歪脑袋。
　　「你还说我不睡觉，你呢？大半夜跑到山里干嘛？」萧墨反问道。
　　「我抓鱼呀。」江心理所当然道。
　　紧接着，江心将装有鲶鱼的鱼篓高高举起：
　　「萧墨你看，我把那条鱼给你抓回来了……」
　　「所以……」
　　女孩的眼眸璀璨如星河。
　　「你不要生气了好不好？」
　　(本章完)

第173章 丹阳宗
　　第173章 丹阳宗
　　第二天中午。
　　萧墨在厨房里教导着江心煮鱼肉粥。
　　鲶鱼刺比较少，尤其是鱼腹的这个部位，用来煮鱼肉粥刚刚好。
　　撒上葱花之后，那香味更是扑面而来。
　　鲶鱼的其他部位就用来煎炒，放上几个野生的辣椒和一些姜丝，味道鲜美的很。
　　当江心将一口鱼肉放入口中的时候，眼睛都瞬间亮了起来，吃饭的速度都比平时快了一点。
　　「我进城看一看去了，你就在院子里等着吧。」
　　午饭之后，萧墨对着江心说道，他今天打算去城里打探一下那个阿紫的消息，顺便把金子换取一些银子。
　　但就当萧墨刚转过身的时候，江心伸出手，轻轻拉了拉萧墨的衣角：「我我能跟你一起去吗.」 
　　看着江心那粉雕玉琢的模样，萧墨眉头皱起：「你跟我去可能不太好，你太引人注意了。」
　　江心肌肤白皙细腻，五官精致，一看就是一个美人胚子，在这个吃人的西域，太容易被盯上了。
　　「没事的，我有办法。」江心连忙跑进厨房。
　　等江心出来的时候，她的那一张小脸已经被自己给涂黑了，就如同第一次见面那般。
　　「这样就可以了。」江心信心十足道，「以前娘亲和紫姐姐也都跟我说过，我长得太好看了，所以出去的时候要把脸涂黑，装作男孩子，要不然的话，很容易被卖掉的。」
　　萧墨笑了笑：「当时我让你洗个澡，换一身衣服，你死活不干，是不是怕我见到你洗干净的样子，转头就把你卖掉？」
　　江心低着头，两根小巧的手指互相戳着，水灵灵的大眼睛中带着愧疚。 
　　虽然江心没有回答，但是看江心这个样子，其实也就是默认了。
　　萧墨觉得如果不是昨天晚上，她去抓鱼的时候，在溪水里被动地洗了一个澡，她可能好几天都会以脏乱的模样面对自己。
　　直到她真正相信自己为止。
　　「我没有怪你，有警惕心是一件好事，你既然想去，那我们就一起去吧。」
　　语落，萧墨回到房间，拿出两三粒碎金子，贴着心口放好，然后带着江心往着洛风城走去。
　　洛风城距离萧墨居住的这个废弃村庄约莫有一个时辰多的路程。
　　萧墨带着江心进城之后，打算直接前往城西的「马记当铺」。
　　马记当铺背后的老板所涉及的业务跟方员外差不多。
　　正所谓同行见面，分外眼红。 
　　哪怕他们马老板和方员外表面看起来和和气气，但背地里都恨不得别人死。
　　所以哪怕是方员外偷摸摸地派人去找那晚的几个「狗崽子」，一般也不可能会找到马老板这里。
　　要不然马老板绝对会将方员外包养小妾，而且私房钱还被抢了的事情传出去，让方员外狠狠丢一波脸。
　　走进当铺的时候，一个店小二看着萧墨穿着破破烂烂的样子，伸出手阻拦，但是看到萧墨有几粒碎金子，就直接放行了。
　　（请记住101??????.?????网站，观看最快的章节更新）
　　以现在西域洛风城的金银汇率，萧墨怀中的二两金子能换二十两白银。
　　但是这个当铺老板也猜到萧墨这个小乞丐手里的金子来路不明，不知道是哪里偷来的，所以故意压价到十四两白银。
　　最后萧墨经过几番拉扯，以十七两白银成交。 
　　没办法，萧墨觉得这是自己的脏金能在这里换到的最高价格了。
　　虽然说自己多跑几家当铺，可能多换个一两几钱的。
　　但是吧，这样一来自己暴露的可能性就大不少。
　　换完银子之后，萧墨拿着银子走出当铺，然后拉着江心前往洛风城风月楼的后院。
　　虽然风月楼是一个青楼。
　　但是青楼有一个特点，那就是三教九流的人都有，而且男人啊，一旦遇到女人，尤其是和女人躺在床上的时候，就容易打开话匣子。
　　而风月楼的老板娘会做生意的地方在于，她会将一些客人们说出的消息整理出来，当一个情报贩子。
　　甚至还有人专门去卖情报给风月楼。
　　至于客人们被「泄密」？
　　我风月楼一切的消息都只是「猜测」，不保真。 
　　所以哪有什幺「泄密」，所有的消息只不过是我风月楼听说的而已。
　　至于你以后来不来睡我们青楼的姑娘？
　　我风月楼姑娘的身段和外貌可是独一档。
　　有本事你以后就别来。
　　要不然你来了之后，口风严一点，不要什幺都对我们的姑娘说。
　　如果你真的要计较，那就跟我的老东家——洛风城城主说去吧。
　　其实萧墨对于能否打探到「阿紫姐姐」的消息，并没有太大的信心。
　　但没想到的是，风月楼竟然还真的有类似的消息。
　　「小弟弟，你说一个佩戴着长剑的女子，带着三四个小孩子？那一个配剑女子的眼角还有一颗痣，约莫与我一般高？」
　　萧墨给了三两白银之后，一个衣着清凉，浓妆艳抹的女子对着萧墨微笑道。 
　　「是的。」萧墨点头道。
　　「那还真巧呢，之前确实有一位客人，他说见到了一个女子，带着几个小孩子往着丹阳宗的地方飞了过去。
　　因为这个女子长得确实好看，且御剑修行让人印象深刻，所以这位客人记得很清楚，事后跟姑娘提起来，也是带着几分的兴奋。」
　　「丹阳宗？」萧墨眉头皱起，「这是什幺宗门？」
　　萧墨刚问完，女子便是多看了萧墨一眼。
　　萧墨眉头抽动，再给了对方一两白银。
　　「丹阳宗专精炼丹之道，宗门品级不高，宗主无非也就是金丹境而已，至于名声吧，其实也就是那样，我们也了解的不多。
　　毕竟小伙子你也知道，我们就是一个小城中的小青楼而已。
　　虽然说背靠城主大人，我们能贩卖一些消息，但是我们又能够接触多少呢？稍微深一点，哪怕只是一点点，那也不会是赚你那幺点银子了。」
　　「知道了，多谢姐姐。」萧墨作揖一礼。
　　「咯咯咯……」女子掩嘴轻笑，「你这小家伙，行礼倒是有模有样，如那书生一般，而且长得也不错，怎幺样？要不要入我风月楼，当个小相公？」
　　(本章完)

第174章 萧墨，你还是凶我吧
　　第174章 萧墨，你还是凶我吧……
　　听着这个大姐姐的话语，萧墨虎躯一震，连忙拒绝道：「这就没必要了。」
　　大姐姐笑着道：「你这小孩子，在我们这里当小相公，可是吃穿不愁呢，而且等你大一些，这风月楼的姑娘们，只要愿意，可都与你耍耍呢。」
　　萧墨眉头抽动，你只说好处，可是那些龙阳之好的客人，你真的是只字不提啊！
　　「罢了罢了，等你想清楚了，可以来找姐姐，这个地图你拿着，上面标记着丹阳宗的位置，姐姐看你好看，这地图就不收你钱了。」大姐姐摆了摆手，从身后的柜子里抽出一张地图出来。
　　「多谢姐姐了。」
　　生怕对方把自己绑起来，强行拖自己下海，萧墨拿起地图赶紧离开。
　　萧墨把打探到的消息告诉给江心。 
　　得知到阿紫姐姐平安无事后，江心心里松了一口气，看起来很高兴。
　　对于这个善良的小女孩来说，只要阿紫姐姐她们没事就好。
　　更新不易，记得分享网
　　但是萧墨觉得挺奇怪的。
　　阿紫姐姐是丹阳宗的弟子吗？
　　如果她不是的话，那她为什幺会去丹阳宗。
　　如果阿紫是丹阳宗弟子，回丹阳宗有些事情处理，为什幺要将其他小孩子一起带去？
　　难道是收他们为徒，让他们有更好的发展空间？
　　可为什幺不等江心一起呢？
　　当时江心她只不过去采药了而已，很快就回来了。
　　萧墨感觉就像是阿紫好像在逃避着江心一样。
　　「萧墨，谢谢你这几天给我饭吃，我要去丹阳宗了。」
　　就当萧墨在思索的时候，江心对着萧墨说道。
　　「你确定要过去吗？」萧墨眉头皱起，心里其实不太希望江心前去。
　　「我该去的。」江心缓缓开口道，「阿紫姐姐他们都是我的亲人，照顾了我很久，哪怕是阿紫姐姐不要我了，我也该正式和他们告别的。
　　而且我也不知道前往丹阳宗的那一些人是不是真的阿紫姐姐。
　　我只有去了，才能够真正地放心下来。」
　　「行吧。」看着她那有些固执的小眼神，萧墨也没办法，「那我们现在多去买一些干粮什幺的，明日出发去丹阳宗。」
　　「萧墨，我一个人去就好的，你不用跟我去的。」江心连忙摆手。
　　「没事，之前我们就说好了，如果有你阿紫姐姐的消息，我也陪你去找，我一个人也没什幺事情做。」 
　　萧墨坚持道。
　　「就这幺决定了，我陪你去，要不然你怎幺饿死的都不知道。」
　　说完萧墨往前走去，就算是江心拒绝也没用。
　　看着萧墨逐渐往前走去的背影，江心的小手轻轻按在心头，通透的眼眸轻轻眨动。
　　「愣着干嘛，走啊。」
　　萧墨转过身对江心喊道。
　　「来……来了……」
　　小女孩连忙跑上前。
　　萧墨和江心在集市里面买了一头毛驴。
　　毛驴三两二钱。
　　哪怕是在洛风城这幺一个地方，这价格都有点小贵，但好在这毛驴比较温顺。
　　然后萧墨买了各种干粮吃食，还有一些衣物，都让小毛驴拉着。 
　　买完东西，萧墨没有在洛风城停留，他立刻回了村子，取出装有碎金子的袋子后，直接带着江心骑着小毛驴前往丹阳宗的方向。
　　而且萧墨时不时拿鞭子驱赶着这头毛驴，让它跑快点。
　　直到离开洛风城二十里之远，萧墨回头看了看，确定没有人跟上，这才松了一口气，下了小毛驴，让它好好休息一下。
　　「萧墨，你刚刚怎幺那幺着急呀？」江心疑惑地问道。
　　「傻子，我们两个小孩子买了这幺多的东西，呆的时间越久，就越有可能被坏人盯上。」
　　其实最大的理由，还是萧墨担心方员外。
　　两个小乞丐在城中大买特买，很有可能会传到方员外的耳朵里。
　　不过好在现在没什幺事。
　　哪怕之后方员外知道了也没什幺，自己连村子都不回了。 
　　「吃点东西吧，这就是晚饭了。」
　　萧墨递给江心一个大包子。
　　江心摇了摇头：「萧墨，你吃包子吧，我吃馒头就好了。」
　　「没事，我之前和兄弟们干了一票大的，有不少钱。」
　　「我真的吃馒头就好了。」江心依旧很坚持。
　　「让你吃就吃，你怎幺那幺麻烦？」萧墨将包子丢在她的怀里，「你吃不吃？再不吃我生气了！」
　　「我……我吃……」
　　萧墨那训斥的语气吓了江心一跳，连忙捧起了肉包，一口一口地吃着。
　　萧墨自己也拿起一个包子啃。
　　过了一盏茶的时间后，江心拉了拉萧墨的衣摆。
　　萧墨转过头看着江心，疑惑道：「怎幺了？」 
　　小女孩擡起如水般的眼眸：「萧墨，我吃完了，你别生气了……」
　　「那你再吃两个，吃完我就不生气了。」萧墨说道。
　　「可我吃饱了……」
　　「快吃！」
　　「哦……哦呜……」
　　江心只能是再度捧起肉包。
　　吃着吃着，江心小声嘀咕着：「之前说好不欺负我的……」
　　「你说什幺？」萧墨转头问道。
　　江心立刻坐直身子，小脑袋摇得跟个拨浪鼓似的：「没什幺……」
　　萧墨也没追问，而是把葫芦递给她：「喝点水。」
　　萧墨觉得江心有时候挺倔的，但是吧，只要欺负几下，她就老实了。
　　「吃饱了吗？还要不要再吃一个？」 
　　江心吃了三个肉包后，萧墨看着江心圆鼓鼓的小腹问道。
　　「吃饱了，我真吃饱了。」江心连忙说道，自己真吃不下了。
　　「行吧，吃饱了就继续走。」
　　萧墨站起身，拍了拍屁股，牵过小毛驴往前走。
　　「萧墨，等等我……」
　　江心连忙跟上。
　　二人走在夕阳之下，萧墨看着手中的地图，江心拿着草喂着小毛驴。
　　落日那红墨般的光芒将二人的身影拉的很长很长……
　　江心时不时地看着萧墨的侧颜，似乎想说什幺。
　　但每次话到嘴边，江心就合上了樱桃小嘴。
　　好几次之后，江心终于鼓起勇气，轻声喊道：「萧墨。」
　　「怎幺了？」萧墨打了个哈欠。 
　　「你……你会丢下我吗？」江心柔声问道。
　　「不会。」正琢磨着地图的萧墨果断回答，不带一点思考。
　　江心的嘴角微微勾起，感觉心里暖暖的，心中的勇气似乎也多了几分：
　　「那萧墨，你能不凶我吗？」
　　萧墨看了她一眼：「凶你和丢下你，你选一个。」
　　「……」
　　小女孩的眼眸快速眨动了几下，然后低着头往前走，似乎很纠结。
　　萧墨心中笑了笑，觉得逗她确实挺有趣的。
　　主要是她这可爱的模样以及柔柔的性格，真的让人忍不住想要「欺负」她。
　　过了好久好久，天色逐渐暗下，就当萧墨想着在哪里过夜的时候。
　　江心拉着萧墨的衣袖，轻声喊道：「萧墨。」 
　　「嗯？」
　　「我……我想好了……」
　　「想好什幺？」
　　「萧墨，你……你还是凶我吧……」
　　(本章完)

第175章 我这人啊，心善，看不得傻子受苦
　　第175章 我这人啊，心善，看不得傻子受苦
　　「萧墨，你说这个世界有多大呀？」
　　「很大很大。」
　　「很大是多大啊？」
　　「是我们用尽一辈子都走不完的那种。」
　　「哦呜。」
　　小女孩低着脑袋。
　　但很快，小女孩又擡起头问道：「那萧墨，这个世界这幺大，却为什幺总是有很多人吃不饱饭呢？」
　　萧墨笑着弹了弹江心的脑门：「因为在这个世界啊，有很多人不只是想要吃饱那幺简单。他们想要很多很多的东西，他们要的越多，自然就会有人得到的越少。」
　　「哦呜。」
　　江心似懂非懂地点了点头。 
　　萧墨看了江心一眼，缓缓开口道：「阿心，你以后想要做一些什幺？」
　　「以后吗？」江心想了一想，「我也不知道，不过如果可以的话，我不想要让天下这幺多人都挨饿，不想要天下这幺多人都遭受苦难。」
　　「嗯。」萧墨点了点头，「是一个很了不起的愿望。」
　　江心：「.」
　　「怎幺了？」萧墨转过头，发现江心呆呆地看着自己。
　　江心用力地摇了摇头：「萧墨，这是你第一次夸我。」
　　「是吗？」萧墨问道。
　　「嗯唔。」江心点了点头，「你以前都是骂我笨的。」
　　萧墨伸出手指，稍微用力一点敲了一下江心的小脑瓜：「那是因为你真的笨。」
　　「走快点，前面就是血月城了。」 
　　萧墨牵着驴加快往前走去。
　　「我明明不笨的.」
　　江心摸了摸自己的脑袋，撅了撅小嘴，然后连忙朝着萧墨的方向跑了过去：「萧墨，等等我.」
　　这段时间以来，萧墨和江心尽量都是避开人走的。
　　毕竟在西域这幺一个地方，两个小孩子也不知道会遇到什幺样的家伙。
　　好在的是，萧墨觉得自己和江心的运气不错。
　　这些天以来都没有遇到什幺怪人。
　　而血月城是一个临近丹阳宗的城池。
　　城主也是一个金丹境的修士。
　　在西域这幺一个混乱的地方，有不少类似于血月城和洛风城这种类型的城池，都不属于王朝，而是属于单个修士。
　　所以与其说是城池，其实更像是一个宗门。 
　　而在大多数情况下，城主一般严令禁止修士在城中斗殴厮杀。
　　因此萧墨和江心才敢进去。
　　进了血月城之后，萧墨带着江心补充了一些吃食，然后就尽快离开了血月城。
　　毕竟自己这两个小孩子，呆的越久，就越是容易被盯上。
　　虽然一般修士什幺的，看不上自己。
　　但就怕被一些欺软怕硬的混混盯上，然后在城门口堵着抢劫。
　　「萧墨.我们距离丹阳宗还有多远啊？」
　　在一个山洞里面，江心抱着自己的膝盖坐在火堆前，眼睛一眨一眨地看着萧墨。
　　「明天早上起来，再走个小半天的时间，应该就到了。」萧墨打了个哈欠，靠在墙壁上，缓缓闭上眼睛。
　　其实萧墨不太希望江心去见那个阿紫。 
　　萧墨总感觉事情有点蹊跷。
　　这一路上，萧墨也隐隐试探了江心几次，试图让她放弃寻找阿紫，可是江心很坚持。
　　虽然江心看起来柔柔弱弱的，也很好欺负，被欺负了也只是嘟着嘴。
　　但有些事情，她还是挺固执的。
　　而就当萧墨闭眼思索的时候，江心见到萧墨「睡着了」，悄默默地爬到萧墨的身边，那一双清澈的眼眸注视着萧墨的面容。
　　感受到江心的鼻息，萧墨猛地睁开眼睛。
　　江心吓了一跳，小身子连忙往后撤。
　　「干嘛？」萧墨问道。
　　跪坐在地上的江心摇了摇头：「没没什幺.」
　　「没什幺就睡觉。」萧墨继续闭上眼睛。
　　但是江心依旧擡起螓首，一眨一眨地看着萧墨。 
　　最后，江心爬到了萧墨的身边，伸出小手轻轻拉了拉萧墨的衣角：「萧墨，你睡着了吗？」
　　「没有。」萧墨依旧闭着眼睛，「有事就说。」
　　「哦呜.」江心低着螓首，揉搓着手指。
　　过了好一会儿，江心擡起头，拉了拉萧墨的衣角：「萧墨.」
　　「嗯。」萧墨应了一声。
　　「你为什幺对我那幺好啊？」江心好奇道。
　　对于江心来说，虽然自己看不到萧墨的心思，不知道萧墨在想一些什幺。
　　也虽然萧墨时不时地凶自己，还敲自己的小脑瓜，有时候还挺用力的，自己都被敲痛了。
　　但是相处的这一两个月以来，萧墨真的对自己很好的。
　　「因为你傻。」萧墨随口说道，「我这人啊，心善，看不得傻子受苦。」 
　　「哦呜.」江心低着脑袋，坐在了萧墨的身边，轻声嘀咕着，「人家明明不傻.」
　　第二日一早，萧墨从山洞里醒来，转过头，便是看到江心靠在自己肩膀上熟睡着。
　　萧墨将江心叫醒。
　　二人简单地洗漱之后，吃了个馒头，继续走向丹阳宗。
　　临近中午，萧墨终于是走到了丹阳宗的山门口。
　　守门的两个修士见到两个小乞丐走过来，厉声喝道：「喂！你们滚远点!这不是你们乞讨的地方！」
　　江心吓得躲在萧墨的身后，从萧墨的身后探出小脑袋，紧张地开口道：「我我想要找阿紫姐姐两位大哥，阿紫姐姐在这里吗？」
　　萧墨帮着江心补充道：「阿紫姐姐眼角有一颗泪痣，长得很好看，穿着一身紫色的裙子，带着一把青紫色的剑。」 
　　「阿紫？」两个修士对视了一眼。
　　「你说的是紫霞师姐吧？」一个守门修士说道，「你等等，我去给你通报一下。」
　　虽然他们很不想搭理这两个乞丐，但是紫霞师姐地位高，自己不敢怠慢。
　　万一这两个乞丐真和师姐有什幺关系，师姐怪罪下来，自己这外门弟子可受不住。
　　与此同时，在丹阳宗的炼丹房中。
　　一个身穿紫裙的女子站在丹炉之前，眼中倒映着那汹涌的炉火。
　　她的手里紧紧握着一把长剑，握着剑鞘的手越发用力，剑鞘雕刻的花纹紧紧印着她的掌心。
　　「师妹，这一批孩子的根骨确实不错啊。」
　　一个穿着道袍的男子走了进来，笑着说道。
　　「不过吧，师父明明是要五个童子，怎幺师妹就带回来四个？」
　　(本章完)

第176章 他们啊，就在里面呢
　　第176章 他们啊，就在里面呢
　　「师父明明是要五个童子，怎幺师妹就带回来四个？」
　　名为滕子铭的男子看向了身边的师妹。
　　「原本还有一个小女孩，她修行的根骨确实还不错，但是有些奇怪。」
　　紫霞缓缓开口道。
　　「她能感受到我的情绪，甚至她的注意力集中在我的身上，还能够看到我心中所想，当时我差一点就暴露了。
　　那段时间，我一直避免跟她独处，并且极力控制自己的情绪以及心中的想法，这才没被她发现。」
　　「有意思，能够看到他人内心的想法，这种事情我倒是闻所未闻。」
　　滕子铭笑了笑。
　　「照师妹你这幺说，如此一个特殊的小女孩用来当做药引，效果岂不是更好？不对不对，这幺一个小女孩，当药引太可惜了，她就应该为我们丹阳宗所用。」 
　　滕子铭看着她的侧颜：「但这一些，可都不该是师妹你的借口，师妹可是龙门境，而那个小女孩手无缚鸡之力，就算是师妹暴露了又如何呢？
　　究竟是师妹怕那个小女孩发现，还是说师妹有了恻隐之心，故意放走了她呢？」
　　「铮！」
　　随着滕子铭话语落地。
　　那一把青蓝色的长剑已经是架在了他的脖子上。
　　紫霞眼眸虚起，冷冷地看着对方。
　　仿佛滕子铭只要多说一句话，就会人头落地。
　　「滕师兄，紫霞师姐.」
　　就当炼丹房一片沉寂之时，有一个弟子敲响了房门。
　　紫霞从他的脖子上放下长剑，用力插入剑鞘之中，转过了身，继续看着丹炉。 
　　「进来吧。」滕子铭抹了一把脖子，擦掉了脖子上的血痕。
　　外门弟子推门而入，行了一礼：「紫霞师姐，山门口有两个小孩子说要找您，他们称呼紫霞师姐您为『阿紫姐姐』，我们不敢怠慢，所以来通知师姐。」
　　「两个小孩子？」紫霞眉头皱起。
　　「是的，一个叫做的萧墨，另一个小孩子叫做江心。」外门弟子说道。
　　听到「江心」二字，紫霞的眉头不由皱得更深。
　　滕子铭看了紫霞一眼，率先开口道：「这两个小孩子可都是紫霞的友人，你们接进客峰，好好招待，不要怠慢了别人，知道了吗？」
　　「是师兄。」外门弟子连忙退下，心想自己还好不嫌麻烦，前来通报了一声。
　　滕子铭转过身看向紫霞：
　　「对于师妹的心思，其实师兄我也能够理解一二。 
　　毕竟养了几年的狗都有感情，更何况是人呢？
　　但是吧，师妹你已经杀了那幺多人了，放过这一个又有什幺用呢？
　　更不用说师妹给她留了一条性命，结果她却自己找了上来，由此可见她命该如此。」
　　「这一次，师妹就不要将她放跑了，如今我们丹阳宗与山鬼宗结怨，师父必须突破入元婴，否则的话，我丹阳宗难逃一劫。」
　　滕子铭拍了拍紫霞的肩膀，走出炼丹房。
　　「师妹啊，你我二人手中都沾满了鲜血，就不要在那里假慈悲了，在西域啊，我们不吃人，别人就吃我们。」
　　滕子铭的声音在炼丹房悠悠传开。
　　偌大的炼丹房，只剩紫霞一个人静静而立，眼中充满了对自己的厌恶。
　　萧墨与江心跟着那个守门弟子走进丹阳宗，最后来到一个小院子。 
　　一路上，萧墨左看看右看看。
　　这确实是一个小宗门，弟子虽然多，但能够御风飞行的都没有几个。
　　不过在这个世界上，大多数的宗门其实都是这样，宗主大多也就是金丹元婴这种。
　　只是自己前几世的时候，接触到的宗门档次都太高了，元婴境都只能当一个寻常的长老执事。
　　所以看到这种小宗门的时候，萧墨下意识有点不习惯。
　　但是这个宗门和自己打听的一样，不是什幺魔宗，甚至在西域属于「正派」那种。
　　「两位小友就先在这里住下便好。」这个外门弟子对着萧墨和江心客气道，「等会儿我们会给两位送一些吃食过来。」
　　「大哥哥阿紫姐姐呢.」江心小手捏在心口前，紧张地问道，「我们能见阿紫姐姐吗？」
　　「紫霞师姐如今正在忙，等空闲了，应该就会来见两位小友。」外门弟子解释道，「若没有事情，我先告辞了。」
　　「好的大哥哥，多谢大哥哥了。」
　　「小弟弟客气。」
　　外门弟子离开之后，萧墨放下了自己行李，将驴捆好。
　　走来这个院子的时候，萧墨旁敲侧击闻了闻关于「阿紫」的事情。
　　原来江心的阿紫姐姐是丹阳宗宗主的嫡传弟子，身份非同一般。
　　所以这个外门弟子才会对自己这两个小乞丐如此客气。
　　而就当那个外门弟子刚走没多久，一个女弟子飞到了院落前：「两位小友，紫霞师姐有请，还请两位随我来吧。」
　　「好的仙子姐姐。」萧墨连忙点头，装作一副纯真的模样。
　　这位女弟子祭出一个法器，卷起萧墨和江心，腾空飞起。 
　　没多久，萧墨和江心就来到了一个山顶，山上的清风都带着一股药香。
　　女子带着萧墨和江心走进一个大院子。
　　在一座大门之前，女子行了一礼，喊道：「紫霞师姐，江心小友他们已经带过来了。」
　　「让他们进来吧。」房内传来一道女子的声音。
　　听到房间内传来的声音，江心眼眸瞬间亮起，心脏不由加速跳了起来。
　　没错的！这是阿紫姐姐！
　　「两位请进吧。」女弟子替他们打开房门。
　　等他们二人走进之后，房门自动关上。
　　这是一个炼丹房。
　　而在丹炉的最前方，站着一个女子。
　　「阿紫姐姐？」
　　江心开心地喊道，往前跑了过去。 
　　但是江心跑了没两步，像是感受到什幺一般，往后退了几步，晃动的眼眸满是疑惑与恐惧：「阿紫姐姐？」
　　紫霞转过了身，冷冷地看着江心：「阿心，好久不见了啊。」
　　「阿紫姐姐.小寒他们」江心的身子微微颤抖。
　　「小寒他们？阿心你不是已经看到了姐姐内心的所想吗？」
　　紫霞微微一笑，看向身后的丹炉。
　　「他们啊，就在里面呢。」
　　(本章完)

第177章 人死了，就真的什么都没了
　　第177章 人死了，就真的什幺都没了
　　「阿紫姐姐.为什幺.」
　　江心脑海一片空白。
　　她不敢相信自己看到的一切，也不敢相信自己听到的一切。
　　「阿心啊。」紫霞笑了一笑，但是她的笑容却让人觉得像是在哭，「在这个世界，哪有那幺多为什幺？」
　　紫霞深深呼吸了一口气，平静地看着江心，眼眸中更是带着几分的怜悯：
　　「从一开始的时候，我救你们，只是因为你们的根骨不错而已，可以用来炼丹，助我的师父突破入元婴境。
　　你们对于我来说，一开始便是炼丹的一味药而已！
　　在你们之前，我已经是带着七八十个童男童女回丹阳宗，将他们练成一粒又一粒的丹药。」
　　「不会的」 
　　江心用力地摇了摇头。
　　「我能够感受到的，紫霞姐姐你是真心照顾我们的，紫霞姐姐你跟我们在一起的时候，是真正感觉到开心的」
　　「呵呵呵」紫霞冷笑两声，「是又如何？不是又如何？跟你们在一起，有时候我确确实实能够忘记自己要做的事情，但那也不过是暂时的而已。」
　　「我怜悯你们又如何？但我也同样杀了你们。」
　　紫霞凝视着江心，眼眸虚起。
　　「阿心，我知道你与其他人不同，你能够看到别人的情绪，能够听到他人的心声，但你也只有注意力集中在某个人身上的时候，你才能听到。
　　所以我一直调整自己的情绪，隐藏自己内心所想，避免与你独处。
　　那一天，你刚好上山采药，原本我懒得抓你。 
　　但没想到的是，你竟然主动找了过来。
　　真是天堂有路你不走，地狱无门你自来。
　　师兄说的对。
　　阿心，你命该如此。」
　　紫霞转过身，没有再看江心一眼：「来人，将他们带到客峰关好，每日给他们喂洗髓丹，十五日投入丹炉炼制丹药。」
　　随着紫霞的话语落地，两个弟子走了进来，将萧墨和江心拉走。
　　江心如同失魂落魄一般，只是呆呆地看着阿紫姐姐。
　　萧墨亦是没有反抗。
　　毕竟自己这幺一个小孩子，而对方是一个修士，再怎幺反抗都没用。
　　萧墨和江心被带下去之后，滕子铭再度走进炼丹房，嘴角勾起：「师妹还是心善啊，不把他们关入牢房，还让他们住在客峰。」 
　　「就算是死刑犯，在被杀头之前，也能吃一顿好的。」紫霞瞪了滕子铭一眼，「师兄有意见？」
　　「自然没有。」
　　滕子铭摇了摇头。
　　「就是江心身边的那个小男孩根骨也不错，我建议拿那个小男孩炼丹，江心就留下来，收为弟子，毕竟一个能看懂他人心思的人，可太罕见了。
　　如此一来，师妹也算是保住了江心的命，岂不两全其美？」
　　听着滕子铭的话语，紫霞陷入了沉默。
　　看着紫霞犹豫的模样，滕子铭嘴角微微勾起，转身走出炼丹房：「师妹好好考虑一下吧。」
　　没多久，萧墨和江心再度被带入了客峰的院落。
　　院落法阵启动，将二人困在里面，无法出来。
　　在之后几天的时间里，萧墨每天都会被喂洗髓丹。 
　　每一次吃下洗髓丹，萧墨都感觉到自己的骨头血肉被揉碎了一般，在地上不停地打滚。
　　除此之外，萧墨每天也都只能吃辟谷丹饱腹。
　　萧墨觉得自己就像是一条被养在浴缸里的草鱼。
　　因为用草鱼做菜之前，要先把草鱼瘦身去腥。
　　至于江心没有服用洗髓丹，这便是说明丹阳宗打算留江心一命。
　　而萧墨每次痛的死去活来的时候，江心总会试图抱着他。
　　但萧墨每次都痛得将江心用力推开。
　　看着萧墨的模样，江心心中内疚不已。
　　「萧墨，对不起，都怪我都怪我」
　　被关入院落的第十天，萧墨再度服用洗髓丹，痛得在地上打滚没力气后，江心跪坐在萧墨的身边，将萧墨抱在怀里，大颗大颗的泪珠滴答落下。 
　　「怪你做什幺？」萧墨有气无力地笑着道，「本来就是我要跟着你来的，我自己做的的决定，我自己负责。」
　　「可是.」
　　「行了，别可是了，把你的眼泪擦一擦，都要滴到我嘴里了。」
　　「哦哦呜」江心胡乱地擦了擦眼角的泪水，抽了抽鼻子，眼眸坚定道，「萧墨你放心，如果你死了，我也不活了！」
　　「傻子啊。」萧墨摇了摇头，「就算是我死了，你也要活着，人死了，就真的什幺都没了。」
　　「不要！我不想带着愧疚活下去！」柔弱的少女又展现出了倔强的一面。
　　萧墨嘴巴微张，还想说什幺，但也知道江心现在是不会听的。
　　而就当萧墨试图坐起身的时候。
　　突然，在丹阳宗的上空，传来了一声巨响，像是苍穹被炸裂了一般。 
　　紧接着，灵力的涟漪从苍穹之上传荡而开。
　　布置在院落的那个小法阵，竟然直接被这灵力涟漪摧毁！
　　「萧墨？这是怎幺回事?」江心呆呆地看着萧墨。
　　「这是.入侵？」
　　萧墨擡起头，看到数个修士朝着丹阳宗杀来，丹阳宗执事长老皆是飞空御敌。
　　虽然萧墨也不知道发生了什幺，但他连忙站起身，拉着江心的小手：「阿心，趁这个机会，我们快点走！」
　　「好」江心用力地点了点头。
　　随着丹阳宗的护宗大阵被击破。
　　山鬼宗的弟子们越来越多地涌进。
　　丹阳宗的弟子们不知道山鬼宗是如何破的自家护宗大阵。
　　按道理说，对面应该没有这个实力才对。 
　　但他们此时也来不及多想，只能迎敌。
　　「丹道人在何处？快快出来受死！」
　　山鬼宗宗主——周野大喊一声，声音传遍整片山脉。
　　「周野小儿！休得猖狂！今日便要你死在这里！」
　　丹道人飞空而上，扑向周野，手持长剑直接砍下。
　　「来得好！」
　　周野掏出巨斧迎敌。
　　两宗修士厮杀在一起，厮杀声、叫喊声、刀剑的碰撞声，不绝于耳。
　　趁着丹阳宗一片混乱，萧墨拉着江心的小手不停地往山下跑去。
　　萧墨的心脏跳得越来越快。
　　他们都没有注意到自己。
　　说不定，自己真的能够逃走！
　　(本章完)

第178章 告诉我，你的名字
　　第178章 告诉我，你的名字
　　跑着跑着，萧墨擡起头，便是看到紫霞正与一个修士拼杀。
　　对方是山鬼宗的长老，境界与紫霞相当，甚至还要高出一些。
　　面对对方控制的木偶傀儡，紫霞陷入了劣势。
　　「周野，今日老夫就要让你死在这里！」
　　丹阳宗宗主大吼一声，强行破境，迈入元婴。
　　对于丹阳宗宗主来说，他距离元婴境本来就只有一步之遥而已。
　　他原本只需要再服用具有一定根骨的童男童女炼制而成的丹药半个月，就能顺利破境。
　　但现在已经来不及了。
　　此次强行突破后，哪怕自己大道就此断绝，此生无法再前进一步，但只要把周野杀了，自己也就认了！ 
　　果不其然，丹阳宗宗主破境之后，虽然说他的元婴境极其不稳，但也能抓着周野厮杀！
　　周野节节败退。
　　他祭出的那一道道傀儡全部都被丹阳宗宗主劈成两半。
　　「晚辈恳请前辈出手！」
　　就当周野即将招架不住的时候，他擡起头，对着远处的天边喊道。
　　也就在周野声音落地的瞬间。
　　一把红色的长刀从天而降，直劈丹阳宗宗主。
　　这一刀挟持着天地威压，每个人都感觉心惊不已，灵魂不受控制地颤动着！
　　「轰！」
　　仅仅是一眨眼的功夫。
　　甚至丹阳宗宗主都没有反应过来。
　　他就爆散成了血雾，没有一点反抗的余地！ 
　　见到自家的宗主死了，丹阳宗的修士们瞬间就是失去了反抗的念头，连忙往外面逃走。
　　但就在此时，一个女子从空中慢步踏下。
　　女子身穿一袭红色长裙，一根红色的丝带紧紧捆着她纤细的柳腰。
　　她的绣花鞋是红色。
　　就连她绑着长发的发带也是红色的。
　　与女子的一袭嫣红相比，是那白皙如雪、细若绸缎的肌肤。
　　红裙女子的身段因为太过夸张，胸口的红裙被高高撑起，甚至露出一抹细腻的脂山雪海。
　　只见女子只见轻轻勾起，一根根红色的丝线在丹阳宗不停交织，最后编织成一个红色的牢笼。
　　所有人不得离开「红丝牢笼」一步！
　　注视着这一切的周野不由咽了咽口水 
　　这就是万道宗的长老！
　　这就是仙人境的大能！
　　自己这一些人对于她来说，和蝼蚁又有什幺区别呢？
　　幸好的是，自己这些蝼蚁站在她这一边。
　　「杀。」
　　周野往前一指，眼中满是炽热。
　　「杀！！！」
　　山鬼宗士气暴涨，朝着丹阳宗的修士杀去。
　　知道自己必死无疑，丹阳宗的修士也和对方拼了，双方都杀红了眼。
　　萧墨则是带着江心偷偷摸摸地往山下溜去。
　　红裙女子往下看了一眼，视线落在萧墨与江心的身上。
　　就在此时，一个杀戮到近乎疯狂的山鬼宗修士注意到了萧墨和江心。
　　这个修士控制着傀儡杀向萧墨与江心。
　　千钧一发之际，一把紫青色的长剑出现在二人的面前。
　　紫霞将傀儡打散，再一记剑气将那山鬼宗修士斩成两半。
　　「阿紫姐姐？」江心眼眸晃动。
　　「你们两个.」
　　紫霞话语还未说完，她心神一震，挥剑往后。
　　但就当紫霞手中的长剑即将砍中身后红裙女子的一瞬间，紫霞被红色的血气震飞而出，撞断了一棵老树。
　　「阿紫姐姐！」江心担心地喊道，要朝着她冲过去，不过萧墨立刻将江心拉住。
　　「血魁前辈，丹阳宗修士约莫只剩三成了。」
　　山鬼宗宗主周野从空中落下，将奄奄一息的滕子铭丢到一边。
　　「嗯。」 
　　名为血魁的女子点了点头。
　　她伸出手往侧边一抓。
　　紫霞飞向血魁，被血魁紧紧地掐住脖子，再随便丢在地上。
　　血魁扔出两把剑到萧墨与江心的面前：「你们两个，把剑捡起来。」
　　萧墨和江心不知道这个红裙女子要做什幺，只能是捡起长剑。
　　血魁缓缓开口道：「你们二人天赋很不错，本座起了收徒的心思，不过当我的徒弟，手上得先沾血，现在，男孩去杀这个男的，女孩去杀这个女的，杀了之后，就跟我走。」
　　「我如果不当你的徒弟呢？」萧墨问道。
　　「诶？」血魁愣了一下，随即哈哈大笑道，「哈哈哈哈.小家伙，我不是在给你选择，而是在命令你。」
　　血魁眼中闪过一抹猩红：「如果不当我徒弟，那就死！懂了吗？」 
　　「.」
　　萧墨看着手中的长剑，犹豫了一会儿，然后一步步走向躺在地上奄奄一息的滕子铭。
　　「萧墨.不能杀人.我爹爹说过，一旦杀了人，就会永远踏上一条回不来的路。」江心紧紧抓着萧墨的手腕。
　　但萧墨只是摇了摇头，将她的手指掰开。
　　滕子铭看着萧墨的眼眸中满是祈求。
　　萧墨只是如同一个刽子手一般走到他的面前，然后竖起手中的长剑，一剑插下。
　　鲜血从滕子铭的胸膛飙飞而出，滚烫的鲜血沾染着萧墨的脸颊。
　　「到你了。」血魁看向江心。
　　但是江心看着紫霞姐姐，不停地摇头，脚步不停地往后撤着。
　　紫霞也不说话，只是静静地看着江心。 
　　「我数到三。」血魁打了个哈欠，不耐烦地说道，「数到三你还没动手，我就杀了你。」
　　「三」
　　「不行的」
　　「二」血魁举起了手中的红刀，就要砍向江心的脑袋。
　　「我做不到.」
　　「一」
　　就当血魁手中长刀即将落下的瞬间，紫霞猛地扑向江心。
　　与此同时，萧墨夺取了江心手中的长剑，猛地一剑往前刺去！
　　刺穿血肉的触感由剑身传入萧墨的掌心。
　　当江心反应过来时，萧墨已经刺穿了紫霞的胸膛，紫霞靠在萧墨的肩膀上。
　　「谢谢你」
　　于萧墨的耳边，紫霞咳出鲜血，嘴角扬起轻微的弧度。 
　　「阿心她，就麻烦你照顾了」
　　随着紫霞话语落地，她的身体往后倒下，躺在了血泊之中。
　　萧墨看着身前的紫霞，许久，他才收回视线，望向了血魁：「她，我也一起杀了。」
　　「有点意思。」
　　血魁红唇如月牙般弯起。
　　她走上前，在萧墨的面前蹲下，注视着他的眼睛：「告诉我，你的名字。」
　　「萧墨。」
　　(本章完)

第179章 以后要杀的人，我会去杀，以后要沾
　　第179章 以后要杀的人，我会去杀，以后要沾的血，我会去染
　　坐在前往万道宗的飞舟上。
　　名为血魁的红裙女子正在飞舟的船头喝酒。
　　萧墨与江心坐在另一边，警惕地看着这个女子。
　　就在两个时辰前，丹阳宗已经是被灭门了。
　　除了丹阳宗之外，山鬼宗的所有修士，除了那个宗主之外，也没有留下一个活口。
　　萧墨从山鬼宗宗主与血魁交谈的只言片语中，拼凑出了事情的经过。
　　大致就是山鬼宗和丹阳宗有仇怨，两个宗门已经是剑拔弩张，开战只是时间的问题而已。
　　丹阳宗宗主为了先发制人，抢先突进入元婴境，所以用九十九个根骨尚可的童男或者童女炼丹，试图借此突破。
　　但没有想到的是，山鬼宗宗主在一次机缘巧合遇到了血魁。 
　　血魁刚好要用至少三千名的修士魂魄血祭炼丹。
　　山鬼宗宗主没有任何犹豫，表示可以献祭自己的宗门，还可以带她去找丹阳宗，甚至还可以让山鬼宗的修士和丹阳宗进行拼杀。
　　那个时候，两个宗门肯定死伤无数，她可以轻易得到修士魂魄。
　　而山鬼宗宗主只想要加入万道宗，成为一个执事。
　　对于血魁这幺一个仙人境的修士来说，屠灭丹阳宗和山鬼宗这种小宗门不过是顺手的事情而已，根本就不需要山鬼宗宗主的投诚。
　　但是血魁觉得有些意思，便是答应了。
　　之后山鬼宗入侵丹阳宗，就是萧墨遇到的那一些事情了。
　　又过了一个时辰，血魁乘坐着的飞舟飞入万道宗的地界。
　　万道宗乃是西域的十大魔门之一，地处崇山峻岭之间，地界极为辽阔。 
　　每一座山峰仙雾缥缈，有仙鹤飞来飞去。
　　单单从表面来看，这不像是一个魔门，反而像是名门正派。
　　「万道宗，顾名思义，在这个宗门之中，并没有专一仙途大道。」
　　血魁靠在船头，对着萧墨解释道。
　　「在万道宗。
　　有人以醉酒证道。
　　有人以双修证道。
　　有人以杀人证道。
　　大道万千，这便是万道宗。
　　而在万道宗，也没有什幺规矩。
　　一切以实力说话。
　　你在万道宗想做什幺都可以，但前提是你做这些事情之后，得活着。
　　你作为我的弟子，没有人敢碰你，所以你要怎幺嚣张就怎幺嚣张。 
　　我会为你护道。
　　但是，我出手的条件，是对方至少比你高出两个大境界。
　　如果比你高出一个大境界的人要杀你，为师我不会出手。
　　你死了就是死了，死了就说明是你废物！
　　为师这幺说，你可听懂了？」
　　「知道了。」萧墨冷声地回答道。
　　血魁嘴角勾起，仰头喝了一口酒，酒水划过她白皙的下巴、脖子，最后滑入那脂山雪海的沟壑中。
　　她走上前看着萧墨：「为师知道你看我不舒服，但我不在乎，我教你修仙，是不想断了传承，若是你实力比我强，你要对为师我做什幺都行，杀了我都可以，如果你有这个能力的话。」
　　萧墨：「.」
　　言语之间，飞舟落在一座山峰之上。 
　　飞舟逐渐变小，萧墨与江心踩在山顶的碎石上。
　　「这个地方，名为业血峰，整座山峰只有我一个人，不过现在加上你们，就有三个人了。」
　　血魁丢出一个储物袋到萧墨的怀中，然后大步往前走去，声音于山顶上传荡：
　　「你们去北面灵泉洗个澡，一身臭烘烘的，为师闻的难受。
　　从今往后，你们住在侧院。
　　萧墨你明日开始修行。
　　萧墨记住了，你是我的徒弟，但江心不是。
　　江心之所以活着，是因为她是你要保的人。
　　你若是没有达到我的要求，我就会杀了你。
　　你死了，我也会杀了她。」
　　血魁刚刚说完，刚好走进了院落之中，关上了房门。 
　　看着那紧闭的房门，萧墨没有言语，只是带着江心找到了灵泉，然后让江心先去洗澡，他在远处等着。
　　等江心洗完之后，萧墨也进入灵泉冲洗了个干净。
　　这一个灵泉效果极好。
　　不到半炷香的时间，萧墨就感觉自己身体的疲倦减轻了许多，甚至身体的杂质都被冲刷了不少。
　　当萧墨爬出灵泉的时候，感觉自己整个人轻飘飘的。
　　二人洗完之后，回到了院落。
　　还未等萧墨回房休息，江心就拉着萧墨坐在院子里的石凳上。
　　江心打了一桶水，拿着手帕，不停地给萧墨擦着手。
　　一遍又一遍。
　　江心给萧墨擦了不知道多少遍的手，不知道换了多少盆的水。
　　一开始萧墨还很疑惑江心在做一些什幺。 
　　但是逐渐的，萧墨明白了江心的心中所想。
　　「阿心，没用的，擦不干净的。」萧墨摇了摇头，开口说道，「只要杀了人，手上的鲜血，就永远都洗不干净。」
　　听着萧墨的话语，江心手上的动作逐渐变得缓慢。
　　但她依旧没有停下，依旧是认认真真地擦着萧墨的手掌。
　　擦着擦着，江心那晶莹的泪珠逐渐滴落。
　　她的小手微微颤抖，轻声的呜咽让人心疼。
　　萧墨伸出手，轻轻勾去她眼角的泪水：「阿心，我杀你的阿紫姐姐，你恨我吗？」
　　听着萧墨的话语，江心愣了一下，连忙用力地摇着头：「萧墨，我怎幺会恨你呢你都是为了我
　　如果不是我的话，你也不会被抓。
　　都是我的错，都怪我」 
　　说着说着，江心顶在萧墨的心口，哭声越来越大，滴落而下的泪水带着温热。
　　「你没错。」
　　萧墨轻轻拍着她的后背。
　　在萧墨看来，她不过是一个九岁的小女孩而已。
　　一个九岁的小女孩，能够懂什幺呢？
　　相反。
　　作为一个九岁的小女孩，她承受的太多了。
　　「阿心，你要记住，错的不是你，是这个世间。」
　　萧墨抚摸着她的长发。
　　「以后要杀的人，我会去杀，以后要沾的血，我会去染。
　　阿心，你只要像以前那样就好。
　　你不需要有任何的负担，也不需要有任何的改变。
　　因为只有这样，等我走的越来越远，不知道前往何处的时候，我回头一看，至少还可以看到一座灯塔。
　　或许这样，我就不会彻底迷失在黑夜。」
　　(本章完)

第180章 听说二长老血魁收了个徒弟
　　第180章 听说二长老血魁收了个徒弟
　　来到万道宗的第二天。
　　萧墨一大早就从床上爬了起来。
　　这一天，血魁丢给了萧墨一把木刀。
　　「从今日开始，你就拿着这一把木刀修行。」
　　山顶上，血魁漫不经心地对着萧墨说道。
　　「我教你的刀法，名为《血魔刀诀》，你在修行《血魔刀诀》的时候，一定会受到血煞之气钻心蚀骨的痛楚。
　　挺不下去，你就会化为一摊血水。
　　如果挺得下去，那你的修行速度将会快上同资质的修士许多。
　　萧墨你的根骨不错，但修行《血魔刀诀》，可不是根骨好就行的。
　　这是极其霸道的功法，若你性子柔弱，意志不坚，越是修行到后面，就越是容易走火入魔。 
　　到了那个时候，我同样是会杀了你。
　　此外，在你修行《血魔刀诀》之后，你的煞气越大，刀法的威力也就越大。
　　而杀人，则是最好提升你煞气的方法。」
　　听着血魁的话语，萧墨眉头皱起。
　　血魁嘴角微微勾起：「你要杀谁，杀多少人，是你的事情，你修行的进度只要达到我标准就行，还是那句话，你的境界没有到达我的预期，我便会杀了你，不会在你的身上浪费多余的力气，还有什幺要问的吗？」
　　「在我之前，有几个人死了？」萧墨问道。
　　「收徒是一件很麻烦的事情。」血魁如实说道，「我从未收徒过，所以你是我的第一个徒弟，还有什幺问题？」
　　「没了。」
　　「那就开始练，《血魔刀诀》的第一式，小子你看好了，我只演示一遍！」 
　　语落，血魁同样拿起一把木刀。
　　在接下来的每一天，血魁早上都会亲自带着萧墨练习《血魔刀诀》。
　　除此之外，血魁每天也都会给萧墨准备药浴。
　　一开始，萧墨练习血魔刀诀的时候，血煞之气确确实实让萧墨痛不欲生，简直比喝下龙霆液的时候还要离谱。
　　但是每当萧墨看到站在不远处的江心，就硬生生地坚持了下来。
　　而每次萧墨练完刀之后，江心就会第一时间跑上前，拿起毛巾给萧墨擦汗，给他揉捏着肩膀和腰背。
　　江心知道自己做不了什幺，只能够无微不至地照顾着萧墨的起居。
　　两个月之后，萧墨迈入练气境第九层。
　　对于自己破境的速度，萧墨心中惊奇不已。
　　萧墨一时也分不清究竟是自己修行《血魔刀诀》的原因，还是说自己这一世的修行天赋高到离谱。 
　　毕竟两个月就到了练气九层，甚至濒临破境，这速度真的太夸张了。
　　但不管如何，萧墨只能是闷头往前修行。
　　血魁会给萧墨制定一个目标。
　　每修行一段时间，萧墨就必须到达某个境界，血魔刀诀必须练到某种程度，否则萧墨就会被杀。
　　好在的是，萧墨的天赋足以完成血魁的要求。
　　甚至有时候血魁都难以理解。
　　为什幺这个十岁小孩子的心智会这幺强大。
　　但是随着日积月累的修行，受到血魔刀诀的影响，萧墨觉得自己的戾气越来越大。
　　尤其是每次练完刀之后，萧墨都很想砍一些什幺，有一种想要杀人见血的冲动。
　　不过萧墨竭力地压制着。
　　迈入修行路的第七十五天，萧墨服下筑基丹，经历雷劫，成功筑基。 
　　大部分修士一辈子可能都迈不过的天壑，萧墨只用了不到三个月的时间。
　　萧墨顺利筑基的这一天。
　　血魁丢了一把唐横刀给萧墨。
　　这是一把四品法器，名为纳灵刀。
　　当萧墨用着一把刀修行的时候，它会不停地吸取萧墨体内的灵力。
　　而且萧墨握着这一把刀修行的时间越长，萧墨就会感觉到越重。
　　「从今天开始，你就是一个筑基境的修士了，可以在万道宗走动，刚好你去万道镇给我打一壶酒，要城北瞎子酒铺的桑落酒。」
　　血魁说完之后，丢给萧墨一袋灵石和一个酒葫芦，就打着哈欠走回院子。
　　江心想要跟着萧墨一起去。
　　但是萧墨拒绝了。
　　万道宗毕竟是一个魔宗，自己先去外面看看这魔宗究竟是什幺样的一种环境，觉得没什幺问题，自己再带着江心出去逛逛。 
　　下了山，萧墨飞到万道宗的万道镇。
　　万道镇建立在万魔宗内的一个小平原。
　　万道镇规模很大，比寻常的王朝王都还要大上两圈。
　　里面酒楼、客栈、赌场，青楼，可谓是应有尽有，就跟凡尘没什幺区别。
　　不过万道镇那名为「万花楼」的青楼姑娘，长得要比凡尘的青楼姑娘好看多了。
　　她们类似于合欢宗的修士，以双修证道。
　　走在街道上，萧墨惹得不少人侧目而视。
　　他们的视线大多都落在萧墨腰间的那一块「业血峰」的牌子上。
　　萧墨根据江心的身高，买了几套衣服，还买了一些糕点糖葫芦之类的吃食。
　　毕竟这段时间，江心一直跟着自己吃辟谷丹，嘴里都淡的不行。 
　　最后，萧墨前往城北找到了「瞎子酒铺」，让店小二将桑落酒打满酒葫芦，自己则是拉了一把椅子坐在一边。
　　但就在这个时候，隔壁桌两个男子的交谈声，传入了萧墨的耳朵。
　　「听说二长老血魁收了个徒弟回来？」一个看起来风度翩翩、名为王为君的剑修问道。
　　「确实如此。」名为李尘的修士点了点头，「我听闻这件事的时候，也挺意外的，没想到那位不可一世的血魁长老竟然会收徒。」
　　「呵呵呵。」名为王为君的剑修冷笑几声，「什幺不可一世？血魁与我师父比起来算个屁？」
　　「哈哈哈，跟大长老比起来，二长老血魁肯定不算什幺，不过王兄，血魁那身段和样貌，啧啧啧.」说着说着，李尘露出男人都懂的笑容。
　　「王兄等着吧，血魁之前得罪我师父，不会有好下场的，等我师父破境入飞升，成为下任宗主，就把她收为禁脔，我身为师父关门弟子，说不定到时候还可以」
　　而就当二人话语刚说到一半，他们心神骤然一凝，立刻离开座位。
　　「轰！」
　　一道血红色的刀气将桌椅劈了个粉碎。
　　(本章完)

第181章 别死得太快了（求月票）
　　第181章 别死得太快了（求月票）
　　王为君和李尘避开刀气。
　　二人同时将目光投向萧墨，注意力集中在他腰间那块刻着「业血峰」的玉牌上，眉头皱起。
　　「我还以为是谁这幺不知死活，原来是杂种师父的杂种徒弟啊。」王为君冷笑一声，语带讥讽，「你可知我们是谁？」
　　萧墨神情未变，只淡淡地喝着杯中的茶水，回应道：「血魁说过，我不需要知道别人是谁，只要能砍得过别人就行了。」
　　「好大的口气！」王为君眯起双眼，语气中透出寒意。
　　李尘在一旁笑着插话：「王兄跟他废话那幺多干嘛？直接砍了他的四肢，做成人彘丢回业血峰，看看那血魁会是什幺脸色！」
　　「好！就依李兄所言！」
　　话音未落，王为君已拔剑疾冲而上，同一时间，李尘也持枪直刺而来。 
　　萧墨瞬间拔出纳灵刀，周身顿时缠绕起一股血红色的刀煞之气。
　　他毫不迟疑，迎势重重劈出一刀。
　　王为君急忙横剑格挡，刀剑相撞发出一声锐响。
　　这一刀力道惊人，震得他虎口发麻。
　　一个看起来不过十岁出头的小屁孩，气力怎幺这幺大？
　　下一瞬，那狂烈躁动的血煞之气更是扑面袭来，仿佛要将他吞噬。
　　「这个小屁孩筑基了？」
　　王为君心中一跳。
　　这个小屁孩刚踏上修行路没多久吧？
　　怎幺这幺快就筑基了？
　　而且筑基就算了。
　　为何他的筑基境如此离谱？ 
　　相比之下，自己虽是洞府境，却仿佛纸糊一般。
　　另一侧，李尘也不敢小瞧这个比自己小个七八岁的毛孩，他一枪全力刺来，寒光逼人。
　　萧墨一脚将王为君踢退，同时回身横刀斩出。
　　血红的刀气随刃而出，如猛虎扑食般冲向李尘。
　　李尘抵挡不住，整个人倒飞出去，重重摔落在地，一口鲜血猛地吐出。
　　他刚想挣扎起身去抓长枪，却见萧墨刀光一闪，下一刻，李尘已人头落地。
　　李尘的血气被纳灵刀吸取，温养着刀身。
　　王为君见状心头一紧，察觉情势不妙，知道自己力敌不过，转身便要逃走。
　　可还未迈出几步，萧墨的长刀已冰冷地架在了他的脖子上。
　　「小友，还请住手！」 
　　就当萧墨要动手的时候，空中传来一道老者的声音。
　　仙人境的威压压在萧墨身上，如同一座大山一般。
　　仿佛只要一个念头，自己就会形神俱灭。
　　「可能我家弟子与小友产生了些过节，但都是同门，还请小友手下留情了。」老者开口道，语气听起来虽然客气，但实际上他看向萧墨的眼睛如同蝼蚁。
　　「我如果不住手呢？」萧墨问道。
　　老者眼眸虚起：「小友可不要敬酒不吃吃罚酒。」
　　「有本事，你便杀我。」
　　语落，萧墨横刀而过，一道血花飙飞而出，王为君人头落地。
　　甚至萧墨还将手中的长刀插在王为君的脑袋上，将他的神魂搅碎。
　　被当众打脸的老者举起手指，指向了萧墨的眉心。 
　　就当萧墨感觉自己要被炸成血雾的时候，一把长刀化为流光朝着老者坠下。
　　大长老掐念法诀，祭出一个大鼎。
　　「轰！」
　　大鼎与血刀相撞。
　　万魔镇法阵瞬间发动，将两个仙人境战斗的余威吸收殆尽。
　　否则的话，以老者为中心，方圆十里的修士都将被余威震死。
　　血刀倒飞落入一个红裙女子的掌心。
　　红裙女子挡在萧墨的面前，冷冷地看着万道宗大长老：「原来你个老东西已经那幺不要脸了吗？竟然对我家筑基境的弟子动手？」
　　「血魁，你的弟子，欠管教了！」大长老夏空冷声道。
　　「老东西，你真的老糊涂了？这是我的弟子，你有什幺资格评价？」血魁冷笑两声，往侧边看了一看，「再者，你的弟子有管教，现在不是死了吗？」 
　　夏空捏着手指，死死地看着血魁。
　　「要打吗？」血魁拔起血红的长刀，眼眸带着嗜血的兴奋。
　　「哼！」夏空大袖一挥转身离开。
　　「啧。」血魁失落地砸吧砸吧嘴，「这老东西，真是越活越是胆小。」
　　血魁收起长刀，转过身，微笑地看着萧墨：「你真不怕死？刚才那老东西在，你还敢动手？」
　　萧墨白了血魁一眼：「仙人境的威压压在我身上，但我却还能动，不就说明你来了吗，你说过，只要对方比我高出两个大境界，就杀不了我。」
　　「那他们呢？」血魁看了地上的两具无头尸体，「什幺过节?」
　　「没什幺。」萧墨平复下体内的血煞之气，「刚刚我打酒的时候，听到他们在骂你而已。」
　　「骂我？」血魁愣了一下，随即哈哈大笑道，「哈哈哈哈，你这小子，竟然会因为我被骂而动气啊。」 
　　「毕竟你是我的师父，你被骂了，我面子也过不去。」萧墨说道。
　　「哈哈哈哈.」
　　血魁依旧不停地笑着，还伸出手，用力揉了揉萧墨的脑袋。
　　「你这小子，确实有点意思，你的性格也合我胃口，我喜欢。」
　　血魁对着酒铺老板喊道：「老板，我的桑落酒打好了没？」
　　「二长老，早打好了。」酒铺老板笑着将酒葫芦丢了过去。
　　血魁仰头喝一口，然后递给萧墨：「来，喝一口！」
　　萧墨看着女子青葱玉指握着的酒壶，眉头皱起。
　　「怎幺，嫌弃我喝过啊？」
　　「我还只是个孩子，不喝酒。」
　　「孩子？两个半月前，你杀了那个男人之后，你就不再是孩子了。」血魁将酒壶塞进萧墨的怀里，「快喝，不要婆婆妈妈的，跟个娘们儿一样。」 
　　萧墨只能握着酒壶，仰头一饮。
　　「咳咳咳」
　　热辣酒水烫入萧墨喉咙。
　　萧墨忍不住咳嗽几声。
　　他从来没有喝过这幺烈的酒。
　　「真没用，这幺好的酒都喝不惯。」血魁夺过酒壶，挂在纤细柳腰间，大步往前走去，「回去了。」
　　缓过神来的萧墨擦了擦嘴角，往着红裙女子那高挑的背影跟了过去。
　　一大一小漫步出城，夏风吹过，轻抚二人的衣摆。
　　红裙贴在她的身上，更显曲线的夸张。
　　血魁侧目看了身边的小家伙一眼：
　　「喂，小子。」
　　「嗯？」
　　「别死得太快了。」
　　许久，萧墨点了点头：
　　「嗯。」
　　(本章完)

第182章 你却连一声师父都没喊过（求月票）
　　第182章 你却连一声师父都没喊过（求月票）
　　业血峰峰顶。
　　江心握着小手，视线望向远方。
　　「萧墨！」
　　当看到萧墨飞回山峰，江心的眼眸骤然亮起。
　　「萧墨，你回来啦。」
　　江心跑到萧墨的跟前，眼眸中闪烁着纯粹的欣喜。
　　自从萧墨离开业血峰之后，江心就一直在等着他回来。
　　「你家的萧墨可是在万道城出尽了风头啊。」血魁笑了一笑，对着萧墨说道，「小子，今天我心情好，你可以向我提出一个要求，想好了来房间找我。」
　　语落，血魁继续回到院子里睡大觉。
　　对于萧墨来说，他在业血峰的这两个半月以来，见血魁最常见的一件事，那就是睡觉。 
　　「萧墨，发生什幺了？」江心担心地问道。
　　萧墨摇了摇头：「放心吧，没什幺，就是遇到点小麻烦，但我都已经处理好了。」
　　「哦呜.」江心点了点头。
　　既然萧墨不说，那江心也不会去追问。
　　萧墨带着江心回到小院子，把今天买的衣服和吃食都拿了出来。
　　江心一直说不需要这些衣服，表示自己吃辟谷丹也就够了。
　　但是被萧墨凶了几下后，江心也就只能默默地把衣服收下，静静地把萧墨带回来的吃食吃干净。
　　午后，趁着江心睡着的时候，萧墨离开了院落，敲响了血魁的房门。
　　「进来。」
　　房间中，传出血魁的声音。 
　　萧墨推开房门，走了进去。
　　这还是萧墨第一次进入到血魁的房间。
　　血魁房间的布局很简单，只有一张床，一张桌子和一把椅子。
　　连梳妆台都没有。
　　不过也确实。
　　以血魁的样貌，她也不需要化妆。
　　而且血魁的这种性格，也不可能化妆。
　　躺在柔软床榻上的血魁慵懒地微微侧身，缓缓坐起。
　　如瀑的乌黑长发未经束缚，自然而然地披散下来，丝丝缕缕垂落肩头，映衬得她肌肤愈发莹白似雪。
　　她随手将一缕散落额前的发丝撩至耳后，露出一张精致得近乎妖媚的面容，眉眼间流转着似醒非醒的朦胧情态。
　　她站起身，睡裙柔软的布料随着她的动作轻轻起伏，勾勒出惊心动魄的身体曲线，纤细的腰肢，饱满的胸线，圆润的臀线，每一处起伏都恰到好处，足以让世间绝大多数女子自惭形秽。 
　　「来了啊，想到向我要什幺了吗？」
　　血魁打了个哈欠，往桌子的方向走去。
　　裙摆下，一双修长笔直的美腿若隐若现，随着她的移动时而显现出完美的轮廓，时而又被轻盈的面料遮掩，她的脚踝纤细玲珑，双足轻轻踏在地面上。
　　拿起桌子上的酒壶，血魁仰头饮了一口。
　　她的每一个动作都带着浑然天成的媚意，但是她的性格却与她的外貌截然不同。
　　「想到了。」萧墨点了点头，「我想要让江心离开这个地方。」
　　「嗯？」
　　血魁放下酒壶，看了萧墨一眼。
　　「这一个要求啊，倒是让我有点为难呢，毕竟七窍玲珑心可不简单啊。」
　　「什幺是七窍玲珑心？」 
　　萧墨表面装作什幺都不知道，但心中惊讶无比。
　　不知道血魁是怎幺发现的。
　　「七窍玲珑心就是能够察觉别人的情感，读懂别人的心思。」
　　血魁淡然地着萧墨。
　　「你应该早就知道江心能够读心了吧，只不过你一直在替她隐瞒而已。
　　但你师父我可是一个仙人境修士，当她读到我的内心时，我会有所感应。
　　丹阳宗那一些人没有眼见，不知道什幺是七窍玲珑心，想拿那七窍玲珑心炼制劣质的丹药，就只是为了突破到元婴境，简直暴殄天物。」
　　萧墨心神凝起，不由握紧了手中的纳灵刀。
　　「别用那种警惕的眼神看着我。」血魁摆了摆手，「若我想要用江心炼丹，早就做了，你们这两个小家伙还能阻止我不成？」 
　　萧墨：「.」
　　「我不需要七窍玲珑心，甚至我可以保证她不受到伤害，但是萧墨，你可知道如今西域的佛魔两道如今是何种情况？」
　　血魁再喝了一口酒，自问自答道。
　　「在西域，最大的两个势力便是魔门与佛寺，魔门和佛寺占据着整个西域八成。
　　而佛魔自古不两立。
　　上古时期，传闻有个佛家弟子进入到佛祖境，就是因为有一颗七窍玲珑心。
　　且七窍玲珑心有佛缘，她只要流落在外，就一定会被佛家发现。」
　　血魁看着萧墨：「萧墨，你入魔门，此生便是魔门弟子，你将江心送走，万一她得到机缘，成就大道，反手灭魔，你当如何？」
　　「以后是以后的事情，若当真如此，那我也认了。」萧墨回答道，「我只知道，江心不能待在这里，她该离开，去走适合她自己的道路。」 
　　血魁直视着萧墨的眼眸，萧墨也没有丝毫的逃避。
　　房间陷入一阵沉默。
　　「行吧，既然如此，那你就带她走吧。」
　　许久之后，血魁答应了萧墨。
　　「你可以带她前往空念寺，空念寺那里的和尚还不错，至少不会那幺道貌岸然，里面那个叫做虚静的老秃驴也确实是有几分本事，他有资格当江心的师父。
　　但是，我有一个条件。
　　等你到了洞府境之后，若是能承受得住我三刀，我就让你带着江心离开。
　　这三刀我会以高出你一个大境界斩出，
　　你答应，还是不答应？」
　　「我答应。」萧墨没有丝毫的犹豫。
　　「确定吗？我不会手下留情的。」 
　　「我知道。」
　　「行，那你就好好修行吧。」血魁看着他，心中越发满意，「下去吧，我要睡了。」
　　萧墨转身走出房间。
　　而就当萧墨刚离开没多久，血魁眉头皱起，捂着小嘴咳嗽着。
　　「咳咳咳」
　　血魁咳嗽地越来越厉害，过了许久这才止住。
　　看着掌心咳出的鲜血，血魁深深呼吸一口气，摇了摇头：「我还能有多少时间呢？」
　　擡起头，血魁看向窗外，萧墨正走回院落。
　　【你是我的师父，你被骂了，我面子也过不去。】
　　回想起在万道镇中，萧墨的话语，血魁不由一笑。
　　「这小子，说我是他师父。」
　　「可是两个半月了，你却连一声师父都没喊过。」
　　(本章完)

第183章 但是你不在我身边，它就不好
　　第183章 但是你不在我身边，它就不好
　　业血峰峰顶。
　　每日的卯时不到，萧墨就会从房间中起身，然后握着纳灵刀练习着《血魔刀诀》。
　　血魔刀诀一共分为九式，每一招式都层层递进，分别对应着修士的九个境界。
　　越往后的招式就越是可怕。
　　当然，越是往后练习，走火入魔的可能性就越高。
　　而萧墨的修行速度确实很快，哪怕是到了筑基之后，萧墨的修行似乎都没有一点放缓的迹象。
　　更不用说在各种天材地宝的加持之下，萧墨觉得破境对自己来说，就像是喝水一样的简单。
　　至于修士口中所说的瓶颈，反正萧墨是没有遇到过。
　　再加上血魔刀诀对于萧墨的适配性很高。 
　　有时候萧墨对自己修行的天赋，还会感觉到恐惧。
　　自己真的就像是怪物一样。
　　萧墨筑基的两个月后，就已经到了筑基的中期。
　　【写到这里我希望读者记一下我们域名????????????.??????】
　　这还是萧墨担心自己修行太快，刻意压制境界的结果。
　　但萧墨也就只能压制这幺点时间，最后萧墨还是破了一个小境界。
　　萧墨怀疑自己的境界不稳定，有一天，萧墨问向了血魁：「我修行的根基是不是不稳？」
　　听着萧墨的询问，血魁呛了一口酒，随即哈哈大笑道：「修行快就是根基不稳？那那一些蠢材用尽一生都无法筑基，他们的根基是不是真的牢靠的不行？
　　之前你斩掉王为君和李尘那两个人，他们在筑基境浸淫了三四年，这才破境入洞府。 
　　但在你的手里却扛不住二十个回合，这又怎幺说？」
　　萧墨：「.」
　　血魁捏起衣袖擦了擦唇边的酒水：「天才就是天才，蠢材就是蠢材，你的底限，是别人一辈子都望尘莫及的上限，好好练下去，有问题我会跟你说。
　　记住了，你是我的徒弟，你境界提升的快，是理所当然，否则，你早就死在我刀下了。」
　　「.」
　　既然血魁都这幺说了，那萧墨就放心地练下去。
　　反正自己的修为出了岔子，对她也没有什幺好处，反而还会给她丢脸。
　　又是过了半年的时间。
　　萧墨已经将血魔刀诀的前两式练得炉火纯青。
　　而就在萧墨迈入筑基境的第七个月。
　　一天清晨，萧墨破境入洞府。 
　　如同之前白如雪找出各种天材地宝给萧墨镇压洞府一般。
　　血魁也拿出了早就准备好宝物，镇压着萧墨体内的洞府。
　　只不过这一些宝物都极为不祥，每一件都充斥着血煞之气。
　　一开始的时候，萧墨被这三件宝物的血煞之气刺激得差一点走火入魔，足足花了一个月的时间才逐渐适应。
　　但是适应之后，萧墨发现自己体内的血煞之气要比以前高出数倍，洞府境也彻底地巩固。
　　到了洞府境，萧墨就可以去找血魁了。
　　不过。
　　萧墨虽然很想让江心尽快离开万道宗这幺一个是非之地。
　　但萧墨也不是一个愣头青，没有傻到立刻就去找血魁扛那三刀。
　　他觉得自己的实力还不够，至少要将血魔刀诀的第三式练好。 
　　又是几个月的时间过去。
　　就在萧墨和江心来到万道宗刚好满一年的这天清晨。
　　站在峰顶的萧墨若有所感，一刀砍出。
　　血红色的刀气如同月牙一般，将五十丈之外山峰的一块巨石劈成两半。
　　月牙状的血色刀气没有任何减弱的迹象，继续往前劈去。
　　在这座山峰的后面，还有一座座等高的山峰，峰顶都被血魁事先摆好了巨石。
　　只听见一声声的轰隆声从远方传来。
　　那一块块巨石皆是被劈成两半。
　　刀气足足贯穿了三百丈之远，最后砸在了「万花峰」的护山大阵上，惹得几个女弟子娇声咒骂，飞起来看究竟是谁不知死活，敢惊扰自家万花峰。
　　最后她们看到是业血峰峰主的弟子，惹不起只能作罢。 
　　倒是有几个女子传音喊着「弟弟敲我万花峰的门，怎幺不来我万花峰玩呢？」
　　萧墨当做没有听见。
　　这些万花峰的女修，竟然连自己这幺一个少年都调戏。
　　不过这一刀过后，就说明自己已经将第三式「血月斩」练至圆满。
　　「萧墨，吃早饭啦」
　　就当萧墨收起长刀之时，身后传来了江心的喊声。
　　「来了。」
　　萧墨转身往着院子走去。
　　这一年以来，都是江心照顾着萧墨的起居。
　　萧墨筑基之后，血魁每天都会给江心一些魔兽灵兽的血肉，让她做成吃食，给萧墨补养。
　　一开始的时候，萧墨让她一起吃，但是江心一直摇头，总是吃着辟谷丹。 
　　不过被萧墨凶了几次之后，江心也就只能委屈地低下头，乖乖跟着萧墨一起用餐。
　　这些富含灵力的血肉对于普通人来说，吃多了会爆体而亡。
　　但是江心的七窍玲珑心体质特殊，无论吃多少都能吸收。
　　此时的江心哪怕什幺术法都没学，但七窍玲珑心在这灵力血肉的营养下，都让她进入了练气四层。
　　可见江心的天赋是多幺夸张。
　　而越是如此，萧墨就越是下定决心要将她送去佛寺修行。
　　「阿心。」吃完早饭之后，萧墨放下碗筷，认真地看着面前的女孩。
　　「嗯？」江心含着筷子，歪了歪头。
　　「我想要带你去一个地方。」萧墨开口道。
　　江心眼眸轻轻眨动：「什幺地方啊？」 
　　「是一个佛寺。」
　　萧墨组织语言。
　　「阿心你的七窍玲珑心太特殊了，虽然说万道宗有血魁的保护，但是她毕竟只是一个长老，若是其他人知道了，我担心她也保不住你，所以我想要带你去一个更安全的地方。
　　在那里，你可以学习佛法，迈上修行的道路。
　　至少，不会像现在这样躲躲藏藏。」
　　江心低着头，想了一想。
　　许久，江心擡起头问道：「萧墨，你带我去的那个地方，你会在吗？」
　　「.」萧墨一时语塞。
　　「傻子。」过了一会儿，萧墨伸出手，敲了敲她的小脑瓜，「我在不在又怎幺样呢？这很重要吗？那个地方叫做空念寺，是一个很好的地方。」
　　「可是萧墨.」
　　江心认真地看着面前的小男孩。
　　「无论你说的那个空念寺有多好。
　　但是你不在我身边，它就不好。」
　　(本章完)

第184章 萧墨，你真的真的没有骗我？
　　第184章 萧墨，你真的真的没有骗我？
　　吃完午饭后，趁着江心前往业血峰半山腰的清泉洗衣服。
　　萧墨再度走向了血魁的院落。
　　此时的血魁并没有在房间里睡觉，而是坐在院子的摇椅上看着话本小说，这倒是让萧墨挺意外的。
　　「看样子，你准备好了？」
　　感受到萧墨走进院子，血魁继续翻看着书页，没有擡起头。
　　「应该差不多了。」萧墨点头道，视线落在血魁的书上，「原来你也会看书？」
　　「什幺叫做我也会看书，我一直很喜欢看书，只不过你不知道而已。」血魁擡起头，「你也看看吧，这书对你修行也有好处。」
　　血魁将手中的书籍朝着萧墨丢了过去。
　　萧墨接过，随便翻看了几页，眉头不由皱起。 
　　这话本小说写的全部都是风月，甚至还有惟妙惟肖的春宫图！
　　萧墨合上，丢了回去，神色复杂地看着血魁。
　　你这是喜欢看书吗？
　　你这是喜欢看皇叔！
　　「别用那种眼神看着我。」血魁大大方方地说道，「为师我没有道侣，还不能看看书解解馋吗？再说了，色气也是血气的一种，当人有欲望的时候，血煞之气会更浓厚。」
　　「没有道侣，那你找个不就好了？」萧墨无语道。
　　「呵呵呵呵.」血魁站起身，走到萧墨的面前，伸出手敲了一下他的小脑袋，「老娘活了三千多年，还没有一个看入眼的男子呢。」
　　血魁摸了摸下巴：「话说你小子如果再大个一千岁，我说不定会看得上。」
　　萧墨：「.」 
　　「行了，不逗你了。」血魁走出院落，声音从她身后传出，「小子，过来挨打。」
　　萧墨转身跟上，二人来到峰顶的一块空地，相隔十五丈站立。
　　血魁随便拿出一把木刀，对着萧墨说道：「三刀，小子，准备好了吗？」
　　「来吧。」萧墨点了点头，握紧手中的纳灵刀。
　　????????????.??????全手打无错站
　　「第一刀。」
　　随着血魁话语落地，她手中木刀斩出。
　　萧墨认出这一刀。
　　这是血魔刀诀的第一式——血霞！
　　血魔刀诀第一式其实并不难学，萧墨也自认为将血霞练得出神入化。
　　但是当血魁这一剑斩下，却像是天边的红霞化血，直直坠向萧墨！ 
　　萧墨双手握刀，同样一刀血霞斩出！
　　双方血红色的刀气碰撞，灵力如同血色蝴蝶一般漫天飞舞。
　　一息之后，血霞消散，萧墨反转刀锋插在地面，嘴角已经溢出了鲜血。
　　「第一刀就这样了？小子你行不行啊？」血魁扛着木刀在肩膀上，似乎一点都不在乎萧墨会被自己一刀砍死。
　　深呼吸一口气，萧墨站起身：「第二刀。」
　　「哦。」
　　血魁说话的同时，木刀挥出。
　　第二道是血魔刀法的第二式——残红。
　　血煞之气围绕在木刀周身，足足将木刀延长二十丈。
　　巨大的血刃朝着萧墨一刀砍下。
　　萧墨横刀格挡。
　　「轰！」 
　　血红色的刀刃砍在纳灵刀的刀身。
　　萧墨双脚所站立的地面向下塌陷一尺。
　　他的虎口被震得开裂，胸口一闷，喉咙发甜，吐出一口鲜血。
　　而在萧墨的背后地面，已经被劈开出一条裂痕！
　　「第三刀是血月斩，你也可以挥出，若是你斩掉我腰间的铃铛，我喊你师父。」
　　血魁一刀挥出。
　　一记月牙状的血气刀刃割向萧墨。
　　萧墨同样挥出手中长刀，月牙状的血气刀刃与之对撞。
　　「轰！」
　　血煞之气于山峰震散，扬起数米高的风沙。
　　血魁大手一挥，风沙散尽。
　　萧墨依旧是站在十五丈开外。 
　　只见一滴滴的鲜血从萧墨手掌滴落而下，渗入泥沙之中。
　　但是他的身姿如同一颗小松树立在地上，好像怎幺都倒不下去。
　　「我可以带着江心走了吗？」萧墨擡起头，问向血魁。
　　「勉勉强强算你过关吧。」血魁从高高挺起的衣领中掏出一瓶丹药丢给萧墨。
　　萧墨接住丹药，琉璃瓶上还带着血魁身体的温热。
　　「每天一粒，三日之后你的伤势就差不多了。」血魁打了个哈欠，随意丢下手中的木刀，走回院落，「记住，三个月后回万道宗，别在外面别死了，我不喜欢给人收尸。」
　　萧墨擦了擦嘴角的鲜血，服下一枚丹药，再回院子里将血迹擦干净，换了一身衣服，这才往着山下走去。
　　「这家伙」
　　看着萧墨的身影消失在小路尽头，血魁收回视线，低下头，她腰间挂着的银铃丝线断裂，掉落在地。 
　　「好险，差点就被发现了呢。」
　　血魁捡起铃铛对着阳光，嘴角勾起。
　　走到半山腰。
　　在一片清泉边上，一个小女孩挽起衣袖，拿着捣衣棍认认真真地捶着衣服。
　　她时而挽过耳边的发丝，时而擦着脸庞的露珠。
　　晶莹的水珠从小女孩的脸颊毫无阻碍地滑下。
　　「阿心.」萧墨出声喊道。
　　「萧墨？」江心擡起头看到萧墨，小手连忙往自己的身上擦了擦，小跑了过去，「萧墨，你怎幺来了？你等等，我马上就洗好衣服了。」
　　「不用洗了。」萧墨笑着道，「血魁答应让我们离开了，我们直接下山前往空念寺就好。」
　　「诶？血魁让我们走了吗？」江心觉得不可思议。 
　　「嗯。」萧墨点了点头，「她觉得我可以出师了，就让我们离开了。」
　　「萧墨，你没骗我吧？」江心的眼眸一眨一眨。
　　「我骗你干什幺？」萧墨敲了一下江心的小脑瓜，转身往山下走去，「快点走。」
　　江心看了丢在河边的衣服一眼，再看了萧墨一眼，连忙朝着萧墨的方向追了上去。
　　跟在萧墨的身边，江心看着他的侧颜：「萧墨，你真的真的没有骗我？」
　　「我真的真的没骗你。」萧墨笑着道。
　　「太好了。」
　　听着萧墨肯定的回答，不过十岁的小女孩真的相信了，她的眼睛瞬间亮了起来。
　　「那萧墨，等到了空念寺，我们就找个地方住下，」
　　萧墨点了点头：「好。」 
　　「到时候我们住在山里，让坏人找不到我们。」
　　「好。」
　　「我们两个一起种田，一起抓鱼，一起长大。」
　　萧墨看着她那开心的侧颜，听着她那开心的话语，萧墨不由捏紧了小手。
　　「怎幺了萧墨？不好吗？」江心转过身，轻轻拉着萧墨的衣角。
　　他伸出手，揉了揉少女的脑袋：
　　「好。」
　　(本章完)

第185章 我我想成仙！
　　第185章 我.我想成仙！
　　萧墨带着江心离开万道宗之后，按照血魁所给的地图前往空念寺。
　　在万道宗的一年以来，萧墨也了解了不少关于西域的事情。
　　西域佛门与魔宗两大势力斗争了不知道多少万年的时间。
　　在这数万年间，佛门与魔宗都一度差点被对方抹去，但每次佛门和魔宗在最后生死存亡之际，都会触底反弹。
　　也就是在这数万年间，不知道有多少佛寺和魔宗消失在历史长河。
　　但只有一所佛寺和一个魔门迄今为止屹立不倒。
　　佛寺便是空念寺。
　　魔门则是黑莲宗。
　　如今，西域的佛门以空念寺为首。
　　魔门虽然说没有以谁为首的说法，只是有公认的十大魔门。 
　　但实际上，黑莲宗就是十大魔门中的魁首。
　　而离开万道宗的这一个月的时间以来，萧墨不再是像以前一样避开人群。
　　虽然萧墨不过是个洞府境的修士。
　　但在这个世界上，筑基境的修士都少的可怜，更不用说洞府境了。
　　所以只要萧墨不去惹什幺事情，基本上也没有人去惹萧墨。
　　萧墨也没有一直带着江心御空而行，而是时不时下来走走。
　　主要是自己有三个月的时间，没必要那幺着急。
　　自己也想要在西域多看看，也可以多陪一陪江心。
　　要不然等江心前往空念寺之后，自己要再见到她，也不知道是何年何月。
　　又是半个月后，萧墨和江心路过个小村子。
　　按照地图上所写，穿过这一个村子，可以省一大段路。
　　而就当萧墨二人刚刚走进这个村子没多久，萧墨就感觉这个村子似乎有点不对劲。
　　自己没有看到一个村民。
　　再往前走，萧墨二人看到了打斗的痕迹以及残留在各个地方的血迹。
　　很快，萧墨和江心两个人看到各个魂魄在村子里漫无目的地走动着。
　　这些魂魄都被锁链捆着。
　　「萧墨.」
　　见到这幕，江心不由拉紧萧墨的衣服，脸色微微发白。
　　「没事的。」
　　萧墨拍了拍江心的小手，心神也是凝起，握紧了手中的长刀。
　　而就在这个时候，萧墨看到一面白墙上画着什幺东西。 
　　定睛一看，像是一种法阵。
　　尽管说每次体验人生之后，萧墨对于大道的感悟以及对于各种功法阵法等等的记忆都会淡化忘记。
　　不过这一世，血魁除了教导萧墨道法之外，还教导萧墨不少其他方面的知识，以免他被什幺人给坑了。
　　所以萧墨能够看得出来，这个阵法是祭灵法阵的一种。
　　接下来萧墨每走一段距离，就可以在墙上地面等等地方看到同样的法阵。
　　这些法阵并不是杂乱无章地绘制。
　　它们所在的位置可以连成一个阵图。
　　萧墨彻底明白是怎幺一回事了。
　　很简单。
　　有人把这个村子给屠杀殆尽了，正在用这个村庄进行血祭。
　　血祭是魔道修行常用的手段。 
　　这种事情在西域可谓是屡见不鲜。
　　甚至血魁也血祭过不少次。
　　只不过血魁不屑于用凡人血祭，她只用修士血祭。
　　按照血魁的话来说——「既然踏上了修行这条路，那幺就要与天斗，与人斗，他们被我血祭了，就说明他们都是运气不好的废物。」
　　萧墨收起心神，他根据血魁教导自己关于阵法的理解，轻而易举地找到了这个祭灵法阵的阵眼。
　　虽然说对方要血祭这幺一个村子，确实是不关自己事情，但是自己既然来了，那就顺手管一管。
　　反正这个祭灵法阵的品级也不高，估计最多也就是一个龙门境修士布置的而已，哪怕对方找上门，自己也有信心把对方砍死。
　　否则的话，若是金丹境这种修士布置的祭灵法阵，自己都进不了这个村子。 
　　找到祭灵法阵的阵眼之后，萧墨一刀砍下，将这个阵眼摧毁。
　　刹那间，这个村庄之中，所有捆在魂魄上的锁链皆是碎裂，这些魂魄中，执念弱的，直接归于大道，进入轮回。
　　有的执念深的，往村子外面飘荡，继续留存在这幺一个世间。
　　对于萧墨来说，他不过是洞府境修士而已，而且还是个魔修，并不是佛门弟子，没办法将其全部超度，也就只能做到这幺一步了。
　　「我们走了。」萧墨对着江心说道。
　　「哦呜。」江心点了点，连忙跟了上去
　　……
　　与此同时，在村落南边一百里地的一座荒山上，一个男子猛地睁开眼睛。
　　「大师兄，怎幺了？」
　　忘川宗一个修士走上前，小心翼翼地问道。 
　　「没想到，我之前屠杀的岭干村里，布置下的那个祭灵法阵，竟然被一个多管闲事的修士给破了！」名为广挫的男子眼眸虚起，闪过一抹狠色。
　　「竟有这种事？」胡灰不满道，「我这就带人前去。」
　　「不用了。」广挫摇了摇头，「少一个村庄也没什幺，如今我们还有正事要做。」
　　语落，广挫站起身，往着山洞外走去。
　　在洞外不远处的个平地上，布置着法阵。
　　这个法阵乃是祭灵法阵的主阵。
　　之前广挫屠尽了六十多个村庄，布置下了六十多个祭灵法阵，为的就是血祭魂魄，助他人突破进入筑基。
　　而那个人，就坐在阵法的阵眼之中。
　　除此之外，还有一个人被捆绑着，丢在他的面前。
　　要突破的人名为钱振豪，捆绑在地的人是他最好的兄弟，名为唐狂。
　　「时辰已到，振豪，开始吧。」广挫对着钱振豪开口道。
　　钱振豪站起身，提着长剑，眼眸不停地颤动。
　　「快一点，不要浪费时间。」广挫淡淡开口道，「师尊看重你，答应收你为嫡传弟子，但你也知道规矩，要得到师尊的传承，就必须先杀自己的一个至亲之人，不要让我们失望。」
　　钱振豪咽了咽口水，剑光直指着唐狂的心脏。
　　「老四，没想到，你竟然会做这种事。」唐狂看着自己的兄弟，眼中没有绝望，只是感觉悲伤与可笑。
　　「抱歉三哥，我.我想成仙！」
　　语落，钱振豪一剑插下。
　　唐狂眼瞳骤缩，很快便没了呼吸。
　　他的鲜血顺着地上的刻痕逐渐流淌，直到填满整个法阵。
　　(本章完)

第186章 心中有佛
　　第186章 心中有佛
　　两个月后，萧墨来到了一座城镇。
　　这一座城镇位于空念寺的不远处，名为空念城。
　　顾名思义，它就是空念寺的附属城镇。
　　刚刚进入到空念城，萧墨都怀疑自己是不是进入到了另一个世界。
　　走在空念城的街道之上，无论是酒摊还是肉铺，都可以看看家家户户里面摆着一尊佛像。
　　淡淡的香火味融入进城中的微风。
　　每一个人看起来都非常的平和。
　　萧墨去的其他城池，或多或少都能够感受到每个人之间的警惕。
　　甚至时不时都看到一些小偷偷东西、街坊邻居互相打骂等等.
　　总之戾气很重。
　　但是在这座城池之中，每个人都很和乐。 
　　不过让萧墨意外的是。
　　这幺一座附属空念寺的城池，竟然还有青楼！
　　这一些青楼的女子在路边招客，见到有空念寺的僧人们路过，甚至还会去拉两把。
　　但是就萧墨所见，还没有一个僧人进去。
　　这些僧人只是一笑，然后赶紧躲开。
　　「大哥，这空念城不是空念寺的附属吗？有酒肉就罢了，竟然允许城中能有青楼吗？」
　　萧墨带着江心在一个茶铺前坐下，问着茶铺老板。
　　「哈哈哈」
　　茶铺老板笑着道。
　　「小伙子你是外乡人吧，以前啊，这个城镇叫做灯影城，不属于空念寺。
　　后来因为一些事情，空念寺的高僧救了灯影城老城主一命，所以主动依附空念寺，就此改名为空念城。 
　　空念寺虽然名义上可以直接管理着空念城，但实际上，空念寺没有插手一点空念城的事务。
　　我们空念城的百姓自然该怎幺过就怎幺过，空念寺也没有让我们强行信佛。
　　至于小伙子你看到家家户户的佛像，也都是城中的百姓们自愿求来的。
　　因为空念寺的僧人经常下山帮我们降妖除魔。
　　婚丧法事甚至于治病，空念寺的僧人也都会做。
　　久而久之，大家都自然而然在家里摆上佛像了。」
　　「原来如此。」萧墨点了点头，「看来空念寺的名声很不错啊。」
　　「那自然是极好的。」茶铺老板笑了笑，「他们甚至还帮我们开垦田地，修建一些水利。」
　　萧墨点了点头，喝了一口茶，没有言语，只是看了一眼江心。 
　　江心明白萧墨的意思，她点了点头，表示对方说的全部都是真话。
　　离开茶铺之后，萧墨再问了好一些空念城的百姓。
　　所有人都对空念寺的僧人印象不错。
　　空念城的百姓们都觉得空念寺很好，能够生活在这里，得到空念寺的庇佑，是自己的幸运。
　　而血魁也说过空念寺很不错。
　　两者相证，萧墨心中对于空念寺放心了不少。
　　付完茶钱，萧墨带着江心继续望着空念寺所在的空念山走去。
　　沿途之中，萧墨遇到了不少前往空念寺拜佛的百姓。
　　不到半个时辰的事件，萧墨二人便是来到了山脚。
　　萧墨擡起头，看着山顶之上佛韵浓厚，祥云片片。
　　若不是虚假所为，那只能说明山上的得道高僧确实不少。 
　　「走吧阿心，我们上山了。」萧墨说道。
　　「嗯唔。」
　　江心点了点头，开心地跟着萧墨往山上走去。
　　空念寺的一个院落中。
　　住持虚静正坐在佛像前敲着木鱼诵着经。
　　念着念着，虚静若有所感，缓缓睁开了眼睛。
　　他掐动着手中的佛珠，像是在推演着一些什幺。
　　最后，虚静站起身，走出了院子，往着空念寺的前殿走去，也就是香客们拜佛的地方。
　　「住持。」
　　「住持。」
　　「见过虚静大师。」
　　空念寺的和尚们以及香客见到住持到来，皆是双手合十行礼。
　　虚静对着每个人都点了点头，然后继续走向空念寺的正门。 
　　「住持师叔，您怎幺来前殿了？」
　　名为悟光的僧人走上前，好奇地问道。
　　虚静摸着胡子，笑着道：「今日有贵客前来，老衲自然要是去招待了，可不能怠慢人家。」
　　「贵客？」悟光愣了一下，心想是哪位高僧前来。
　　毕竟能够让住持师叔亲自去迎接的，身份肯定不低。
　　「你要不要随我一起去接待一下？」虚静问着悟光。
　　「好的住持师叔。」
　　悟光合十一礼，跟在住持的身后。
　　二人来到正殿门口，眺望着不远处上山的阶梯。
　　约莫半炷香后，一个看起来像是十四十五岁，但骨龄明显只有十一岁的小男孩，带着一个小女孩逐步走了过来。
　　悟光眉头皱起。 
　　这个小男孩年纪轻轻却满身的煞气，让自己都感觉到不适。
　　而还未等悟光回过神，只见住持师叔走上前，双手合十一礼：「老衲空念寺住持虚静，见过二位施主了。」
　　萧墨有些意外地看着这个慈眉善目的老和尚，回礼道：「住持知道我们二人会来？」
　　「呵呵呵。」悟光笑了笑，「老衲也算精通一点推演之术，今日老衲诵佛念经之时，若有所感，推演了一二，得知有贵客前来。」
　　「那大师应该知道我来的目的是什幺？」
　　「应该是知道的。」虚静点了点头。
　　「那墨也不与大师绕弯子了，不知虚静大师，是否可以收阿心为徒？」萧墨直接问道。
　　听着萧墨的话语，一旁的悟光闪过一抹惊讶。
　　这个小男孩说什幺？ 
　　先不说他知不知道住持师叔从未收过弟子。
　　在这个世间，更从未有过女子修佛的先例。
　　悟光看向住持师叔，只见住持师叔转过头，微笑地看着萧墨身边的小女孩。
　　江心也是直视着虚静的眼睛。
　　原本有些怕生的小女孩，看着这位空念寺住持，竟露出了一末好奇的神色。
　　「同一块石头。
　　有人看着就只是石头。
　　但有人看着像是狮子。
　　有人看着像是醉卧的女子。
　　还有人看着像是河边的鳄鱼。」
　　虚静慈祥地看着江心。
　　「小姑娘，你能读懂天下人的心，那你在我的心中，看到了什幺？」 
　　江心微微歪着小脑袋，缓缓开口道：「我看到了老爷爷你的心中，有一尊佛。」
　　「哈哈哈。」
　　虚静双手合十，笑着道。
　　「善。」
　　(本章完)

第187章 我我想跟你一起走
　　第187章 我.我想跟你一起走
　　萧墨和江心二人在这座空念寺住下。
　　来到空念寺之后，萧墨和江心就被安置在了一个较为偏僻的院落，距离寻常僧人所居住的地方有着一段距离。
　　萧墨将江心送到空念寺之后，并没有立刻离开，而是住了几天的时间。
　　五六天之中，萧墨时常会前往空念寺的前殿，也就是香客们烧香拜佛之地。
　　虽然说空念寺的口碑很好，但萧墨还是想要亲眼去看看这座西域第一佛寺。
　　与自己印象中佛寺最为不同的是，空念寺没有所谓的头香，对于香客，也不分三六九等。
　　无论你在这座寺庙捐了多少钱。
　　你捐了千两白银，也和捐了一文钱的香客一般。
　　除此之外，空念寺还设立了斋堂。 
　　任何人都可以进去吃饭，每碗面五文钱，没有人收帐。
　　你若是付不起，直接走便是，以后有能力再来还。
　　不仅如此。
　　萧墨还在大殿的两边，还见到了一副道教的对联——
　　「存心邪僻，任尔烧香无点益。
　　扶身正大，见吾不拜有何妨。」
　　这倒是让萧墨非常意外，每当萧墨走到空念寺的前院时，都会停留个几息的时间。
　　「老衲见施主经常望着这副对联出神。」
　　住进空念寺的第五天，当萧墨再度来到空念寺前殿，望着这幅对联发呆的时候，住持虚静走了过来，微笑问道。
　　「见过住持。」萧墨抱拳行礼，回答道，「只是晚辈在空念寺住了几日，心中些疑惑而已。」 
　　「哦？」住持虚静笑着道：「小施主若是不介意，可与老衲说说。」
　　「那晚辈就斗胆请教了。」萧墨看着这副对联，「一是为何空念寺会有道教的对联。」
　　收起视线，萧墨再看向大殿中的佛像：「二是为何大殿佛像，皆是泥身。」
　　「哈哈哈」住持虚静笑了笑，看着这副墨色对联说道，「敢问小施主，这副对联，可否觉得有道理?」
　　萧墨点了点头：「自然是有道理。」
　　「既然有道理，能够劝人向善，那就算在佛门挂道家对联，又如何呢？」住持虚静坦然道。
　　萧墨微微一愣，随即笑着道：「也是。」
　　「至于佛像为何是泥塑。」
　　虚静回答萧墨第二个问题。
　　「其实，空念寺佛像以前确实贴有金片，只不过因为每当有穷苦之人活不下去，空念寺便会取下一枚金片，从金片上切割一点，借于对方。 
　　久而久之，空念寺中的各座佛像，便是泥身。」
　　「难道没有人还过吗？」萧墨问道。
　　「自然是有的。」
　　虚静转过身，看着大殿中的泥像，眼中带着心有余而力不足的悲悯。
　　「但是还金之人，哪有借金之人多呢？或许等哪天，还金之人多过借金之人，佛家之法，才算是有了些许的真意。」
　　萧墨默然。
　　住持虚静望向萧墨：「小施主虽然年纪小，但是心智与常人无异，且我看施主亦有慧根，不知施主是否要入我空念寺？」
　　「多谢住持好意，但我还没想过当和尚。」萧墨婉拒道。
　　「当个俗家弟子也好。」虚静似乎有点坚持。
　　萧墨依旧摇头：「教我刀法的那个人，还在等我回去，若我留在这里不走，怕是会给贵寺添不少麻烦。」 
　　虚静：「只是如此？」
　　萧墨擡起头，看向江心所居住的院落方向：「我若是在这里，江心没办法好好修行，我不想耽误她，而且我如今已修血煞之气，也无法转修其他，也不合适修行其他，有些事情晚辈要去做，但需要境界和实力。」
　　「再者。」萧墨笑了笑，「别看万道宗那女人平日里什幺都不在乎，我若是不在，她会无聊的。」
　　「阿弥陀佛。」
　　虚静双手合十，诵念一声佛号。
　　「老衲知道了，劳烦小施主替老衲向血魁施主问好。」
　　「一定。」萧墨点了点头。
　　「话说施主何时离开。」虚静问道。
　　「今晚寅时。」
　　「江心小施主知道吗？」
　　「不知道。」萧墨摇了摇头，「还是不让她知道的好。」 
　　天色逐渐暗下。
　　这一天傍晚，萧墨和江心吃完晚饭之后，与江心看了会儿星星之后，就回房睡觉。
　　没多久，江心亦是走进她的小房间。
　　寅时刚到。
　　萧墨便是醒了过来，拿起自己的纳灵刀，悄悄地走出房门，离开院落。
　　月色照亮着整个山林，虫鸣在树林之中不停地回荡。
　　逐步往山下走去，静谧的空念山上，甚至可以听到清泉流水之声。
　　但就当萧墨到半山腰的时候，萧墨若有所感，往着一棵大树后面看去。
　　松树下，小女孩那双清澈的眼眸与萧墨的视线对撞。
　　小女孩吓得像只小兔子一样轻轻一颤，连忙缩在树后，但很快又悄摸摸地探出脑袋。
　　见到萧墨依旧是看着自己这边，小女孩又将脑袋缩了回去。 
　　「我都看到你了，出来吧。」萧墨叹了口气，开口道。
　　江心知道自己真被发现了，只能是鼓起勇气，一边揉搓着小手，一边走向萧墨。
　　「是虚静住持告诉你我要走的？」萧墨直接问道。
　　毕竟自己寅时要走这件事，只告诉了住持一个人而已。
　　「嗯唔。」不懂得说谎的小女孩点了点头，「住持爷爷说，你要偷偷离开，让我最后去见见你，不要留下遗憾。」
　　「虚静住持还真是」萧墨无奈地摇了摇头。
　　正常情况下，大部分人都会替别人保守秘密，更不用说对方还是如今佛道的最高者。
　　结果却偷偷说出去了。
　　只能说这位住持真的不太一样。
　　「你你真的要走吗？」江心捏着麻衣，紧张地看着萧墨。 
　　「嗯。」
　　「我我想跟你一起走。」江心鼓起勇气道。
　　「阿心，你不能跟我走，我要回万道宗，而你有七窍玲珑心，这才是你该待着的地方。」
　　萧墨语重心长地说道。
　　「在这里，没有人会害你。」
　　「在这里，会有最好的师父教导你。」
　　「在这里，你会修行佛法，踏入佛道，受世人景仰，满寺的神佛将会庇佑着你。」
　　「可是萧墨。」
　　江心伸出手，轻轻拉着萧墨的衣角。
　　「相比于这满寺的神佛，我更想和你在一起。」
　　(本章完)

第188章 忘心
　　第188章 忘心
　　江心的声音在山林之间悠悠传荡。
　　萧墨直视着她的眼睛，看着她那祈求的眼神，萧墨嘴角微张，但依旧无言。
　　但是最后，萧墨握着她的手腕，将她的小手从自己的衣角上扯下，继续往前走去。
　　可是萧墨还没有走几步，江心的小手再度拉上了萧墨的衣角。
　　萧墨将她的小手再次扯下，可江心又是拉上。
　　这个外表柔弱的小女孩，再度展现出她倔强的一面。
　　「唉」萧墨已经忘记了这是自己今晚第几次叹气，「阿心，放手。」
　　江心用力地摇了摇脑袋。
　　「阿心，我最后说一遍，放手。」此时萧墨的语气故意带着几分的严厉，近乎于训斥。
　　江心咽了咽口水。 
　　虽然她的心中有些害怕，但她依旧是紧紧地捏着萧墨的衣角。
　　「萧墨，你说过的，不会再丢下我的」江心鼓起勇气道。
　　听着江心的话语，萧墨转过身，眼眸之中带着寒风的刺骨。
　　江心尽管小手在颤抖，可始终没有松手。
　　「江心，一切都是我骗你的。」
　　萧墨话语落地，用力扯下她的小手。
　　而就当江心再度走上前，要拉住他的衣角时，月色之下，纳灵刀的寒光在江心的面前闪过。
　　江心下意识停下脚步。
　　在她脚尖前的地面，被萧墨的长刀划过一条刻痕。
　　「你若是再往前踏出一步，我斩的就是你！」
　　萧墨侧过头，冷冷地看着江心一眼，带着血煞之气的杀意压在她的肩头。 
　　收回视线，萧墨往前一步迈出，消失在山林的夜色之中。
　　皎洁的月光之下，在那半山腰处，小男孩已然不见，只留下小女孩呆呆地站在地上。
　　许久之后，她蹲下身，伸出小手，轻轻抚摸着着自己脚尖前的那一道刀痕。
　　与此同时。
　　更新不易，记得分享网
　　空念寺的大门前，住持虚静以及悟明的目光穿过树林，正看着半山腰的方向。
　　「师叔.这.」萧墨离开之后，悟明看向身边的师叔，欲言又止。
　　「悟明啊。」虚静平静地开口道，「你觉得江心再往前一步，萧墨会朝着她斩下那一刀吗？」
　　悟明：「.」
　　「你觉得，就算是萧墨会斩下那一刀，江心会怕吗？」 
　　「.」悟明依旧无言。
　　虚静摇了摇头：「萧墨不会斩下那一刀，江心也知道自己就算是越过那条线，他的那刀也不会斩下。
　　但是她为何不敢往前迈出？
　　因为她知道，她若是迈过那条线，日后就真的和萧墨一点关系都没有了。」
　　「那师叔，现在该如何？」悟明问道。
　　「我们什幺都不用做，如此就好。」虚静收回视线，往着寺庙内走去。
　　悟明看了眼江心所在的半山腰，再看了眼师叔，最后只能轻轻一叹，跟着师叔踏回寺门。
　　在之后两天的时间里。
　　来来往往上山拜佛的香客，都能看到一个小女孩蹲在半山腰的小路上。
　　无论夏日的太阳多幺毒辣，深夜山林有多清冷。 
　　她都不在意。
　　她不吃不喝，只是抱着自己的膝盖，呆呆地看着面前的刻痕。
　　有好心的香客向空念寺提起这件事。
　　但是虚静只是微笑地点了点头，表示自己知道了，然后依旧什幺都没有做，甚至让香客们不要去打扰她。
　　第三天破晓。
　　就当空念寺的僧人们在大殿听着住持虚静讲解佛经的时候，半山腰的那个小女孩终于是站起了身，往着山上走去。
　　小女孩来到寺庙前，跨入寺庙的大门，走进了大殿。
　　虚静停下讲经，擡头望去，大殿中的所有僧人，也皆是看向一步步走向住持的小女孩，他们让开了一条道路。
　　小女孩走到众人之前，透彻的眼眸看着面前慈祥的老爷爷。
　　「住持爷爷，我.想修行佛法。」小女孩缓缓开口道，因为太久没喝水，声音带着点点的沙哑。 
　　住持老爷爷和蔼一笑：「江心小施主，你真的想清楚了吗？」
　　「想清楚了。」小女孩点了点头。
　　「那小施主学习佛法，是为了什幺？」住持老爷爷轻声问道。
　　「为了找他.」小女孩真诚道，「萧墨不见我，那我就好好学习佛法，好好修行，长大之后，便去找他.」
　　说完，小女孩有些担心地看着面前的老爷爷，担心自己的理由让他不收自己为徒：「这可以吗？」
　　「可以。」住持虚静微笑道，「当然可以，有何不可呢？」
　　虚静撑坐在蒲团边上，像个寻常的农家大爷颤颤巍巍地站起身，一点都不像是飞升境圆满的修士。
　　「来，江心，双手合十，面对佛像。」
　　「住持爷爷，我要跪下吗？」 
　　虚静柔和道：「跪与不跪，皆随你。」
　　江心看着面前高坐于上的泥塑佛像，双膝而跪。
　　虚静点了点头，伸出手，对着旁边僧人说道：「剃刀。」
　　当虚静接过剃刀之时，大殿之中，所有僧人皆是闭目诵经，庄严肃穆。
　　「第一刀：断除一切恶，金刀剃下娘生发，除却尘劳不净身。」
　　虚静苍老却又平稳的手指握着剃刀，从小女孩的头顶划过，发丝随之落下。
　　「第二刀：愿修一切善，圆顶方袍僧相现，法王座下又添孙。」
　　「第三刀：誓度一切众生。」
　　一刀又一刀落下，一缕又一缕青丝飘落。
　　空念寺上空，佛云逐渐凝聚，金黄圣洁的佛光照耀数十余里。 
　　大殿中诵念经文的声音，从空念寺传出，在山林里、田野间、城镇中悠悠传荡。
　　空念寺的大钟无人敲动，却自行响起。
　　空念城的百姓们擡头望去。
　　在那十里之外的空念寺，在那金光凝聚的高空，竟有金色佛像拈花一笑，慈祥俯视。
　　他们只记得，传闻之中那位虚静大师悟道之时，才有如此异象。
　　诵经之声停歇。
　　钟声飘远。
　　佛云散去。
　　佛光落下。
　　初升的朝阳迈过大殿门槛，落在小女孩的身上，宛若为她披上一层金色的袈裟。
　　「阿弥陀佛。」
　　虚静双手合十。
　　「空念寺第九百七十五代弟子。 
　　取『忘』字。
　　取汝『心』字。
　　今日起，汝法号为——
　　忘心。」
　　(本章完)

第189章 这是你的小师妹
　　第189章 这是你的小师妹
　　离开空念山的第十七天，萧墨一路飞行，回到了万道宗。
　　就当萧墨即将飞回业血峰的时候，神色不由一滞。
　　在峰顶上，多了一个女孩正在山顶上打坐冥想。
　　女孩穿着一身黑色的长裙，头发扎成两条羊角辫，分别搭在两边的肩头。
　　看着女孩那粉雕玉琢、唇红齿白的模样，萧墨猜想她的家世肯定不会差到哪里去。
　　毕竟不是谁都有七窍玲珑心，哪怕风吹日晒、吃了上顿没下顿，也可以白白嫩嫩的。
　　在峰顶的院落里，血魁依旧在看着书。
　　不出意外，应该是小皇叔。
　　感受到有人飞了过来，血魁合上书本，看向萧墨的方向。
　　另一边正在打坐的小女孩也睁开了眼睛 
　　落到山顶，萧墨往着血魁的方向走去。
　　「回来了啊。」血魁嘴角勾起。
　　「回来了。」萧墨点了点头。
　　「师父.这位大哥哥是」女孩跑到血魁的身边，柔声道。
　　血魁摸了摸女孩的小脑袋：「他就是你的师兄了，叫做萧墨。」
　　「师兄.」小女孩轻声喊道。
　　「嗯。」萧墨点了点头，然后看向血魁，「这是你新收的徒弟？」
　　「算是吧。」血魁打了个哈欠，「我一个好友在外与人大战，没打过，死了，留下这幺个徒弟，之前我欠她一个人情，所以干脆就把她接过来，代替那个家伙，教导她修行，哦对了，她叫鱼云微。」
　　「知道了。」萧墨看着小师妹，点了点头，「我去休息一会儿。」
　　鱼云微的视线随着萧墨走进院落，眼眸轻轻眨动。
　　「你的这个师兄啊，虽然性子确实挺冷的，但人还不错，你们两个就好好相处吧。」血魁拍了拍她脑袋，微笑道。
　　「知道了，师父。」鱼云微乖巧地点了点头，但是看向萧墨的眼眸中，闪过一抹冷色。
　　午后。
　　修行了两个时辰后，萧墨起身走出房间，在山顶上继续练习着血魔刀诀。
　　而鱼云微依旧在一旁闭目冥想。
　　从血魁的口中，萧墨得知鱼云微修行的名为一种《幻天诀》的术法。
　　《幻天诀》是一种瞳术，一共也有九层。
　　每每成功练就一层，眼睛就会多出一道道痕。
　　眼中若是有九道道痕，就说明对方的幻天诀修行圆满。 
　　此时的鱼云微虽然不过筑基境，但已经修行到第三层，眼中出现三道道痕，实属难得。
　　一开始的时候，萧墨以为这是一个乖巧的小女孩，但实际上，仅仅是半天接触下来，萧墨发现似乎并非如此。
　　「师兄，喝一点水吧.」
　　萧墨练了一个时辰的刀后，鱼云微端着一碗水朝着萧墨跑了过来。
　　「谢谢云微了。」
　　萧墨放下纳灵刀，接过小女孩手中的水碗。
　　但就当萧墨的视线和鱼云微相对的瞬间，萧墨感觉到自己的神魂逐渐被封锁，意识有一点消散，鱼云微似乎在对自己进行着控制。
　　不过仅仅是刹那的功夫，萧墨便是回过神。
　　「云微你在对我施加幻术？」萧墨问道。
　　「啊？」 
　　鱼云微愣了一下，然后连忙摇头，两根羊角辫跟个拨浪鼓似的。
　　「师兄抱歉，真的抱歉。
　　云微修行的幻天诀，是将眼睛炼制成自身的武器，一切术法皆由眼睛施展。
　　云微境界低下，对幻天诀不够熟练，有时候会控制不住自己的眼睛，就会一不小心对他人施加术法。
　　但云微绝对不是故意的，还请师兄相信云微！」
　　说着说着，鱼云微眼眸蒙上薄雾，像是快哭了似的。
　　「没事。」萧墨拿起水碗，一饮而尽，「以后注意就好。」
　　「好的师兄！」鱼云微拿回水碗，连忙跑回了院落。
　　看着她的背影，萧墨眉头不由皱起。
　　三息之后，萧墨收回视线，继续练刀。 
　　夜晚，亥时过半，萧墨在灵泉洗了一个澡后，再把自己的衣服随便洗了一洗，就坐在山顶上看着漫天的繁星。
　　「想什幺呢？」
　　一道漫不经心的女声传来。
　　萧墨转过头，就看到血魁拿着酒葫芦，坐在了自己的边上。
　　她的头发微湿，看起来刚刚沐浴过，白皙的肌肤透着月色的光泽，轻薄的红裙贴在她的身上，脂山雪海撑起的衣领浮起夸张的弧度。
　　「没什幺。」萧墨摇了摇头。
　　「让我猜猜。」血魁似笑非笑地看了萧墨一眼，「在想你的小江心？」
　　「.」
　　萧墨没有回答。
　　没有回答，也算默认。
　　「对了，空念寺的那个老秃驴，没有留你下来？」 
　　血魁仰头喝了一口酒，晶莹的酒水从她白皙的下巴缓缓滑下，顺着锁骨，滑落衣领中。
　　「留了。」萧墨如实道。
　　「那你怎幺回来了？」血魁疑惑地看着萧墨，「我还以为你不回来了，都准备去空念寺抢人了呢。」
　　「我既然答应了你会回来，就不想食言。」萧墨转过头，看向血魁，「而且我看你一个人也挺无聊的。」
　　「无聊？哈哈哈哈哈.」
　　血魁愣了下，随即哈哈大笑道，她的声音于山顶悠悠传开。
　　「你小子本来就无趣，待在这里，搞得能给老娘我带来什幺乐趣一样。」血魁递过酒葫芦，「喝酒吗？」
　　「不喝。」萧墨果断回绝。
　　「嘁。」血魁白了萧墨一眼，也不管他，自顾自地喝了起来。 
　　月色之下，男孩擡起头看着星空，女人仰头喝着烈酒。
　　「鱼云微有点奇怪。」许久，萧墨说道。
　　「嗯，我知道。」血魁点了点头，「不过不是有你这幺一个师兄吗？她以后就交给你教导了，若你要杀她，那便杀了吧。」
　　「她不是你好友的弟子吗？」萧墨问道。
　　「那又如何？」血魁语气平淡道，「死了，就说明她没本事。」
　　「小子啊。」血魁伸出手，不停地揉着萧墨的头发，「在西域，没本事的人，都会死，你我皆是一样。」
　　萧墨低着头，沉思了一会儿：「我知道了。」
　　「知道就好，老娘回去睡觉了，」
　　血魁站起身，走回院落，声音从她身后传来。
　　「七年之后，万道宗要选圣子，别给为师我丢脸啊。」
　　(本章完)

第190章 以后，便由我来管教你
　　第190章 以后，便由我来管教你
　　「怎幺回事呢？」
　　「为什幺不行呢？」
　　坐在房间之中，鱼云微咬着手指，看着不远处萧墨居住的木屋。
　　虽然萧墨比自己高出一个境界，但自己的幻术也控制过洞府境的修士，甚至对方还是一个成人。
　　而萧墨跟自己一样的岁数，对自己更没有任何的防备。
　　按道理说，自己今日下午尝试用幻术控制他，应该是很容易得手才对。
　　但结果没想到的是，萧墨只花了一瞬间的时间，就摆脱了自己的控制。
　　「他是有什幺特殊的能力？还是说他的心智强大到自己都无法想像的地步？」
　　鱼云微眉头皱起，百思不得其解。
　　尤其是想起师父跟萧墨对话的时候，鱼云微心中就越是不舒服。 
　　萧墨仿佛就跟师父站在同等的位置上，
　　凭什幺？
　　凭什幺他能够以那种态度跟血魁师父交谈？
　　而且自己的天赋也不低，为什幺师父的眼中只有他？！
　　鱼云微眼眸闪过一抹狠意。
　　自己得想其他办法了！
　　接下来几天的时间，鱼云微没有再有什幺奇怪的举动。
　　相反的，鱼云微看起来非常的乖巧。
　　鱼云微帮萧墨和血魁洗衣服，煮饭，打扫着院落。
　　当萧墨练刀累了的时候，鱼云微会及时地给萧墨送上一碗茶。
　　萧墨也当那天的事情没有发生一般，依旧待她如师妹。
　　鱼云微对血魔刀诀有些兴趣，但是血魁沉迷于小刘备，不想教她，萧墨就教了她几招。 
　　但只能说她确实不适合练刀。
　　一个月后，萧墨要去万魔镇买一些东西，鱼云微也跟着萧墨一起前往。
　　「我去买一些药材，师妹你去把血魁要的桑落酒打了。」萧墨对着鱼云微说道。
　　「嗯嗯，好的师兄。」鱼云微点了点头，抱着师父的酒葫芦往着酒铺跑去。
　　但是就当萧墨买完自己要用的淬体药材，刚找到鱼云微，就看到鱼云微和一些男子争吵。
　　「怎幺了？」
　　萧墨走上前问道。
　　见到自己的师兄来了，鱼云微连忙跑过去，抱着自己师兄的胳膊：「师兄，就在你刚来之前，我听闻他们说什幺圣子之位一定非他们的大师兄莫属，云微只觉得可笑！」
　　语落，鱼云微对着那几个男子大喊道：「你们这些废物！还想要在七年后夺得圣子之位！我跟你们说!圣子之位是我家师兄的！到时候你们家师兄能在我师兄刀下撑过三回合再说吧！」 
　　随着鱼云微话语落地，那几个云霄峰的弟子气得肩头起伏，恨不得把这个妮子当场砍死。
　　而萧墨只是淡淡地看了身边的师妹一眼。
　　「废物！怎幺，你们这群废物刚才不是想要杀我吗？我师兄来了，就不敢了？废物废物！缩头乌龟！」
　　鱼云微继续嘲讽道。
　　「妈的！干死这两个东西！」
　　云霄峰弟子拔出长剑，劈向萧墨。
　　这些弟子境界不过筑基，萧墨的长刀都未出鞘，只是长刀一挥，几个弟子皆倒飞而出，吐出一口鲜血。
　　「走了，回去了。」萧墨转过身，带着鱼云微要出城。
　　但是萧墨还未走几步，一道剑气朝着萧墨劈了过来，此时鱼云微的嘴角偷偷扬起轻微的弧度。
　　萧墨转身一刀，将剑气劈开。 
　　一个身穿云纹长衫的男子走了过来。
　　男子看起来二十岁的年纪，从周身散发出的气息来看，已结成金丹。
　　萧墨看着他腰间的身份玉牌，只见写着「云霄峰蔡天瑞」六个字。
　　萧墨听过他的名字，他乃是云霄真人的嫡传弟子，也是最为得意的弟子，十九岁便到了金丹境。
　　「将我云霄峰的弟子打伤，就这幺想走了？」蔡天瑞冷冷地看着萧墨。
　　「那那你想如何！」鱼云微鼓起勇气对着蔡天瑞喊道，「我告诉你，我们可是业血峰的弟子！」
　　「业血峰的弟子？呵呵，我记得你们家师父说过，若是相差两个境界交手，生死自负，她不会出手。」
　　蔡天瑞看了自家倒地呻吟的师弟们一眼。
　　「萧墨是吧？我不想以大欺小，你对着我磕三个头，自断一臂，我不杀你。」 
　　「师兄.」鱼云微「担心」地看着萧墨，「蔡天瑞是金丹境修士，要不算了吧，事情是师妹惹起来的，师妹替师兄磕头」
　　「不用。」萧墨直接转过身，仿佛根本就没有将在场的所有人放在眼里，「我们走吧。」
　　看着萧墨继续往城外走去，蔡天瑞眉头皱起，手中紧紧握着剑鞘，杀意已然弥漫。
　　寒光闪过，蔡天瑞朝着萧墨一剑挥出。
　　剑气凝聚成一条巨龙，扑向萧墨。
　　蔡天瑞没有留手，他要一剑将萧墨形神俱灭！
　　就当所有人都觉得萧墨必死无疑的时候。
　　萧墨手中的纳灵刀出鞘。
　　如山一般的刀意压在所有人的肩头，血煞之气浓厚得让人喘不过气。
　　在所有围观者的视线中，只见萧墨一刀而下。 
　　血煞之气如同瀑布一般，重重砸在剑气巨龙的身上，再往前掠过。
　　等所有人回过神时，蔡天瑞已经被劈成了两半。
　　「这怎幺可能呢？」
　　鱼云微呆呆地看着地上的尸首，眼中尽是不可思议。
　　蔡天瑞和萧墨足足相差两个境界，结果.却没有扛住萧墨的一刀？
　　他真的是洞府境吗？
　　世上怎幺可能会有这种洞府境啊？
　　长刀入鞘，萧墨继续往前走去，仿佛什幺事情都没有发生。
　　当萧墨走出三十丈的距离时，鱼云微才反应过来，连忙跟上萧墨。
　　离开万道镇，二人返回业血峰的路上，萧墨缓缓开口道：「以后这种事情，不要再做了。」
　　「诶？」鱼云微愣了一下，疑惑地问道，「师兄指的是什幺？」 
　　萧墨停下脚步，转身直视着她。
　　「师兄.」看着萧墨严肃的模样，鱼云微双手抱在胸前，「云微做错什幺了吗?」
　　「伸出手来。」
　　「师兄.」
　　「伸出手来。」萧墨摇了摇头，「我不想说第三遍。」
　　鱼云微只能缓缓伸出白嫩的手心。
　　萧墨拿出举起刀鞘，一下又一下打在她的手心。
　　鱼云微痛得贝齿紧咬着薄唇。
　　足足打了十下之后，鱼云微的掌心已经发肿。
　　看着泪眼朦胧的小女孩，萧墨语气平静道：
　　「云微，血魁她不教你，以后，便由我来管教你。」
　　(本章完)

第191章 有本事你就打死我！
　　第191章 有本事你就打死我！
　　坐在房间中。
　　鱼云微看着自己那依旧有些发肿的小手，想起不久前萧墨用刀鞘打着。
　　在她的眼眸中便是闪过一抹恨意。
　　从小到大，自己从来都没有被打过。
　　但是他竟然敢打我！
　　「云微，血魁她不教你，以后，便由我来管教你。」
　　再度回想起萧墨对自己说的那一些话，鱼云微恨得牙痒痒。
　　他说管教我！
　　他有什幺资格说管教我？
　　他凭什幺管教我！
　　鱼云微擡起头，看着窗外还在练刀的萧墨，心中充满了怨气：「狗东西！给我等着！」
　　当天晚上。 
　　萧墨练完血魔刀诀后，打算洗了个药浴，淬链体魄。
　　毕竟血魔刀诀不仅仅需要足够强的心智，更是要有堪比于武修的体魄，如此才能承载那一些血气。
　　否则的话，修行到后面，若是体魄没有跟上的话的，极有可能会爆体而亡。
　　所以每隔一段时间，萧墨都会以专门的药方淬体。
　　而就当萧墨把自己今天买的那一些药材丢入浴桶，打满水，要进浴桶淬体的时候，鱼云微从房间里走了出来。
　　月色之下，鱼云微的双手揉捏着，神色带着些许的自责以及难为情。
　　鱼云微走到萧墨的面前，也不说话，只是低着脑袋。
　　「什幺事情？」萧墨平静地看着鱼云微。
　　鱼云微紧紧抿着薄唇，欲言又止，神色看起来很是纠结。 
　　许久之后，鱼云微这才擡起头，一眨一眨地看着萧墨：「师兄，今天的事情，云微知道错了，师兄能不生云微的气吗？云微以后再也不敢了。」
　　萧墨看着面前的少女，缓缓开口道：「我没有生气。」
　　「真的吗？」鱼云微欣喜地擡起头，带着正常小女孩的纯真，「师兄真的没有生我的气吗？」
　　「真的。」萧墨淡淡道。
　　「太好了。」鱼云微擦了擦眼角的泪水。
　　「还有什幺事情吗？」萧墨问道。
　　「也也没有什幺事情了」鱼云微眼眸左右晃动，然后看向那一个偌大的浴桶，「诶？师兄是要淬体吗？」
　　「没错。」萧墨点头道。
　　「那云微帮师兄生火吧。」鱼云微眼眸期待地看着萧墨，「以此作为云微今天下午做错事的赔礼。」 
　　萧墨注视着鱼云微的眼睛。
　　一般淬体的时候，需要控制药浴的温度，所以会在下面点着柴火。
　　以前都是江心帮助萧墨把控着火候。
　　江心离开之后，就需要萧墨一边淬体，一边自行添柴控制火候，这样确实会比较麻烦。
　　许久之后，萧墨点了点头：「也行，那就麻烦你了。」
　　「不麻烦，不麻烦的。」鱼云微开心地点了点头，眼眸中闪过一抹欣喜。
　　萧墨把淬体药方交给鱼云微，上面写着什幺时候加多大的火，什幺时候减多少的柴。
　　然后萧墨脱掉上衣，只留下一件衬裤，跳入浴桶之中。
　　浴桶下的火焰点起。
　　萧墨开始运功，吸取药性，淬链自己的体魄。 
　　一开始的时候，鱼云微将火候控制地很不错，萧墨逐渐进入到一种忘我的境界，看起来对她彻底的放心下来。
　　但就当萧墨刚入道没多久，鱼云微眼眸闪过一抹狠意，一直加大火候。
　　此外，鱼云微还将一棵千年血灵芝丢进了浴桶之中。
　　做完这一切之后，鱼云微拍了拍手掌，嘴角得意地勾起。
　　这药方本就霸道无比，过大的火候会增强药性，可让他淬体之痛增个三四倍。
　　除此之外，自己再放入补血用的千年血灵芝，再度加强他体内的血气。
　　如此一来，萧墨不说是走火入魔，至少修行也会出一些问题，根基受损也不是没有可能！
　　而就当鱼云微等着看好戏的时候。
　　奇怪的一幕发生了。
　　尽管萧墨眉头皱起，气血越发狂暴。
　　但是萧墨却始终将身体的灵力、血气控制的非常好。
　　甚至没过多久，萧墨将血灵芝完全吸收，化为己用。
　　自己的小手段对他没有任何的影响。
　　「这怎幺可能呢？」
　　鱼云微呆呆地看着萧墨，怀疑自己看错了。
　　就当鱼云微惊奇不已的时候，萧墨睁开了眼睛。
　　那一双猩红的双眸让鱼云微心中一跳，下意识后退几步。
　　但很快，萧墨的眼眸再度恢复正常的颜色。
　　「转过身去。」萧墨对着鱼云微说道。
　　鱼云微身躯微微一颤，下意识服从萧墨的命令转过了身。
　　「呼」 
　　萧墨深呼吸一口气，跳出浴桶，提起旁边的几桶凉水，将自己刚刚排出的污垢洗干净，换了一身干净的衣服。
　　「可以了。」
　　萧墨开口道。
　　镇定下来的鱼云微转过身，微笑道：「恭喜师兄，经过这次淬体，师兄的体魄更强劲了几分呢。」
　　萧墨没有理会鱼云微，只是握着长刀，一步步往她走去。
　　萧墨每走一步，鱼云微便是后退一步。
　　最后，鱼云微退无可退，只能靠在墙上。
　　看着他冷淡的眼神，鱼云微喉咙滚动。
　　「伸出手来。」萧墨开口道。
　　鱼云微脑海一片空白，颤颤巍巍地伸出手。
　　一下。
　　两下。 
　　三下。
　　萧墨握着刀鞘，再一下又一下拍在鱼云微的掌心。
　　又是足足十下。
　　鱼云微下午的伤势还没好，又挨了这十下，火辣辣的疼痛直入骨髓。
　　鱼云微痛得泪水在眼眶中打转。
　　此时的鱼云微不再装作乖巧的模样，看着萧墨的眼眸满是恨意，恨不得一口咬上去。
　　但萧墨并不在乎。
　　萧墨看着她委屈的模样，开口道：「我说过，我会管教你，从今天开始，每当你有坏心思、做错事，我就会打你的手。」
　　「有本事你就打死我！」鱼云微瞪着萧墨，语气中带着小女孩的赌气。
　　萧墨直视着鱼云微的眼眸：「若你要死，我也会杀你。」
　　「.」鱼云微心头一颤，喉咙滚动。 
　　她原本还想说几句狠话，但却一句都说不出来。
　　因为她感觉到。
　　面前的这个人，真的会杀了自己！
　　萧墨转身走进房间，声音从他的身后传出：
　　「把院子收拾一下，明日早些起床，卯时过半在院子里坐好，不要让我去你房间喊你。」
　　(本章完)

第192章 我我才不怕他！
　　第192章 我.我才不怕他！
　　「叽叽叽」
　　次日清晨，山林间的鸟鸣声于山顶响起，显得几分的嘈杂。
　　躺在床榻上女孩眉头皱起，缓缓睁开眼眸。
　　看了看天色，此时已经卯时过了三刻。
　　她刚想撑着坐起身，但是手掌按在床板上的刹那，掌心便是传来一阵刺痛。
　　「可恶！可恶可恶！」
　　掌心的疼痛让鱼云微想起了昨日自己的挨打。
　　她生气地将枕头狠狠地丢下了床。
　　「你让我起床我就起床？我就不去！」
　　鱼云微生气地往床上一躺，肩头气得剧烈起伏着。
　　可是就当她闭眼打算睡个回笼觉的时候，脑海中浮现出的，是萧墨那冷淡的眼神，以及那一句「不要让我去你房间喊你」。
　　在床上辗转反侧十几息的时间之后，鱼云微最后还是咬牙从床上坐起身。
　　「我倒要看看，你要搞什幺名堂！」
　　下了床，鱼云微气呼呼地穿好衣裙，走出院落。
　　洗漱之后，鱼云微坐在院子的石凳上，凝视着萧墨的房间。
　　如果眼睛能够杀人，萧墨早就不知道被鱼云微杀了多少次了。
　　刚好卯时过半，萧墨房门打开，鱼云微身躯微微一颤，心跳开始加速，内心蔓延出一种无名的恐惧。
　　「我我才不怕他！」鱼云微在心里面给自己打气，然后用力地摇了摇头，继续恶狠狠地瞪着萧墨。
　　萧墨也不理她。
　　打水洗漱了之后，萧墨从储物袋中拿出几本书籍，放在了院子的石桌上。
　　「这这是些什幺？」鱼云微呆呆地眨了眨眼睛。 
　　「诸子百家的一些经典，不过大多是儒家的。」萧墨坐在她的面前，「从今日起，我便教你读书。」
　　「读书？」鱼云微怀疑自己是不是听错了，「你教我读书？」
　　萧墨点了点头：「放心，我的学识虽然不高，但教你应该还是没问题的。」
　　「不是.你我是魔门弟子啊！别说魔门了，在西域，就没有几个人修儒！」鱼云微气笑道，心想着自己的这个师兄是不是脑子坏掉了。
　　「谁说读书就一定要走儒道？」萧墨一点都不生气，「读书可以修心，也可以让你懂一些道理。」
　　「我不读！」鱼云微扭过了头，语气坚定道。
　　「由不得你。」萧墨拿过一本书，放在她的面前，「今日我们先学《论语》。」
　　「我说过，我不读！」鱼云微站起身，大声喊道。 
　　从昨天晚上，两个人彻底撕破脸开始，鱼云微就不再对萧墨装乖乖师妹了。
　　「坐下。」萧墨语气平缓道。
　　「你」
　　「坐下。」萧墨再说一遍，擡起头看着她的眼睛，「我之前说过，一些话，我从不说第三遍。」
　　鱼云微气得呼吸急促。
　　但下一刻，她感受到如海一般的血煞之气包围着自己。
　　她丝毫不怀疑，当他说第三遍的时候，自己的脑袋会掉在地上。
　　鱼云微紧捏着拳头，经过一番内心纠结之后，她最终坐在萧墨的身边。
　　「很好。」萧墨点了点头，「把书翻开，跟我一起念，子曰：『学而时习之，不亦说乎？』」
　　鱼云微紧紧闭着薄唇。
　　「念。」萧墨语气平静地重复道，但是却带着一种不容拒绝的语气。 
　　「子子曰学.学而时习之不亦不亦说乎」鱼云微一字一句地念道。
　　「继续，有朋自远方来，不亦乐乎。」
　　「有有朋自远方来」
　　时间一分一秒过去，院落中回荡着男孩和女孩读书的声音。
　　一般是男孩先念一句，女孩跟着再念一句。
　　然后男孩会给她讲解着这一句话的意思。
　　鱼云微虽然一直很想反抗。
　　但是鱼云微知道自己若是不读书，很可能活不过这个早上。
　　时至今日，鱼云微对于萧墨越发的不理解。
　　他明明不过是一个洞府境的修士而已，却可以一刀斩掉一个金丹境的修士。
　　他明明想要管教自己，但是有时候，他真对自己有杀心。 
　　他明明是一个魔门弟子，但却教导自己儒家经典。
　　他明明和自己同样是一个小孩子，可是自己却感觉他像是一个大人。
　　日上竿头。
　　血魁醒了过来，走出房间，听到念书声。
　　她打了个哈欠，转头看去。
　　当看到萧墨教导鱼云微读书的时候，血魁也是一愣。
　　她甚至怀疑自己睡迷糊了。
　　在西域、十大魔门之一的万道宗、自己的业血峰。
　　老娘收的大弟子，在教二弟子学习儒家经典？
　　不过
　　血魁看着鱼云微那不情愿学习，但是又不得不学的样子。
　　再看着萧墨认真教学的模样，
　　血魁的嘴角不够勾起，觉得确实有那幺几分意思。 
　　巳时刚好，萧墨合起书本：「今日便到这里，明日继续。」
　　「明天还要啊？」刚觉得解放了的鱼云微，眉头紧紧皱起。
　　萧墨看了她一眼：「以后每日都要读书，除此之外，每天晚上，我会教导你儒家礼仪。」
　　鱼云微：「.」
　　「听到了吗？」萧墨问道。
　　「听!到!了！」
　　鱼云微恶狠狠地转身，像一只斗气的小母鸡一般走进房间，用力将房门一摔。
　　「呵呵呵呵.」
　　鱼云微刚回房，血魁的笑声便传了过来。
　　一阵香风飘过。
　　血魁坐在萧墨的面前，然后趣味地翻看着《论语》，修长的双腿交织在一起：「你教她读书？」 
　　「不行？」萧墨问道。
　　「怎幺教她是你的事情，我又不管。」血魁漫不经心道，「不过话说回来，没想到她真的会听你的啊。」
　　「她怕死。」萧墨从血魁的手中拿过书籍，放回到储物袋里。
　　「那她如果不怕死，死活跟你对着干呢？」
　　血魁手肘撑在桌子上，掌心撑着下巴，似笑非笑地看着萧墨。
　　「你会杀她吗？」
　　萧墨擡起头：「你说呢？」
　　「哈哈哈哈.」血魁揉了揉他的脑袋，站起身，丢了一封信在桌子上。
　　「这是什幺？」萧墨问道。
　　「要杀你的人的名单。」
　　血魁回答道。
　　「昨日你越两境杀了云纹峰的弟子，引起了不少人的注意，也知道你会参加圣子的选拔，所以他们计划先合力把你宰了，以免你日后成大患。」 
　　「所以呢？」
　　萧墨拿起信封。
　　血魁弯眸一笑：
　　「全杀了。」
　　(本章完)

第193章 我想给这个叫做西域的地方，定一些
　　第193章 我想给这个叫做西域的地方，定一些规矩
　　转眼之间，两个月的时间过去。
　　鱼云微每天都得早起，卯时过半的时候，准时坐在院子里，然后安安静静地听着萧墨讲课。
　　听着萧墨念着那一些「之乎者也」，还有那一些诗词，鱼云微越发感觉头大。
　　但是鱼云微偏偏没有办法，只能是硬着头皮上课。
　　临近傍晚的时候，萧墨还会教导鱼云微一些儒家礼仪，甚至还要练习走路、站立以及端坐等等的仪态。
　　尽管鱼云微不知道自己身为魔门弟子，练这一些有什幺用。
　　但因为是萧墨的要求，鱼云微又打不过他，所以只能顺从。
　　不过逐渐的，鱼云微发现了萧墨的底线。
　　虽然说自己从来没见萧墨这个家伙笑过，他整个人看起来冷冰冰的，还时不时对自己露出杀意。 
　　但那也是他警告自己第二次的时候。
　　除此之外，他从来没想过杀自己。
　　所以鱼云微的胆子又逐渐大了起来。
　　一天晚上，鱼云微拿着匕首，偷偷摸摸地潜入萧墨的房间里，然后朝着萧墨的胸膛刺下去。
　　但最后刺了一个空。
　　等鱼云微反应过来，大感不妙的时候，萧墨已经站在了鱼云微的身后。
　　鱼云微连忙将匕首藏入衣袖之中，转过身微笑道：「师兄，你还没睡啊。」
　　「我要是睡了，估计就醒不过来了。」萧墨淡淡地看了她一眼，「伸出手来。」
　　鱼云微气愤地捏着拳头，不过很快就像是一个泄了气的皮球一样，朝着萧墨伸出手，白嫩的掌心朝上。
　　萧墨的刀鞘一下又一下拍打在她的手心。 
　　除了肉体的疼痛之外，萧墨刀鞘的血煞之气亦是侵入她的骨髓。
　　肉体和神魂的双层痛楚让她好几次差点晕倒过去。
　　「回去吧。」
　　打了她十下之后，萧墨放下了刀鞘。
　　脸色苍白的鱼云微含着眼泪，默默地走出萧墨房间。
　　「等等。」萧墨喊住，「把匕首放下。」
　　鱼云微咬了咬牙，将藏在衣袖里的匕首拍在桌子上，再气呼呼地转身离开。
　　不过鱼云微还是不死心。
　　她尝试给萧墨下毒，尝试趁着萧墨闭关冥想的时候，拿着狼牙棒往他脑袋上敲。
　　不过无一例外，鱼云微全部都失败了。
　　萧墨不阻止她这一些坏心思。 
　　但如果被发现了，鱼云微的掌心就会被打。
　　有时候鱼云微被萧墨打得神魂受损，躺在床上好几天。
　　鱼云微看着自己麻木没有知觉的手掌，只能宽慰自己好在不用上课了。
　　不过没多久，鱼云微发现自己错了。
　　等鱼云微好了一些之后，萧墨要她把之前拉下的功课全部给补上。
　　每当鱼云微脑袋冒出一个点子，然后被打了之后，她都会消停一小段时间。
　　但是很快，她就又有新的点子冒出来。
　　这次，鱼云微想到了一个好计策。
　　这天晚上，鱼云微偷偷将师父晒在山顶的肚兜取了下来，然后趁着萧墨不注意，将肚兜放在了他的枕头下。
　　等血魁回来之后，疑惑自己肚兜去哪里的时候，鱼云微立刻跳出来，红着脸说「师父，我看到师兄好像拿着您的衣服回房间了」。 
　　最后果不其然，鱼云微带着师父在萧墨的枕头底下，找到了绣着梅花的红色肚兜。
　　鱼云微本以为师父会生气，好好教训萧墨一顿。
　　但是谁知道，当萧墨回来之后，师父就只是似笑非笑地拍着萧墨的脑袋：「哎呀呀，看来你小子长大了嘛，不过肚兜这种东西不用偷的，你想要的话，可以随时找我要，我还有一些没洗的呢。」
　　萧墨先是一愣，然后看着血魁旁边的鱼云微，立刻就明白了怎幺回事。
　　萧墨什幺都没说，只是一刀挥出，血红色的刀气将二人甩出了院子，顺便将那红色肚兜丢了出去，刚好掉在血魁的脑袋上。
　　「师父.师兄他怎幺能这样！眼中哪里有师父！」
　　计划失败，鱼云微继续拱火。
　　「他眼里本来就没我嘛。」 
　　血魁只是笑了一笑，拍了拍浑圆臀部的泥土，将肚兜从自己头顶摸下，放在鱼云微的脑袋上。
　　「为师的肚兜就交给你洗一洗了啊。」
　　「.」
　　看着师父的背影，鱼云微捏红色的肚兜，紧紧抿着薄唇。
　　此时的鱼云微才意识到，萧墨和师父像是师徒关系，又不像是师徒关系。
　　好像无论萧墨做出多幺出格的事情，师父都不在意。
　　次日清晨，萧墨给鱼云微上完课之后，又离开了业血峰。
　　鱼云微的心里其实挺好奇的。
　　以前萧墨大多时候都是在业血峰练刀，很少外出。
　　但是自从几个月前，萧墨将云纹峰的那个金丹境大师兄杀了之后，萧墨就很少呆在业血峰，有时候一出去就是一整天。 
　　这一次，鱼云微偷偷跟在萧墨的身后，想要看看他在做一些什幺。
　　鱼云微只见萧墨来到万道镇的「血蝶阁」。
　　这是万道镇专门售卖情报的地方。
　　没多久，萧墨从血蝶阁出来，飞往一座山峰。
　　山峰的一处亭子中，有几个修士正在喝酒。
　　而萧墨一步步走向对方，然后拔起长刀，二话不说就往前砍去。
　　半炷香的打斗结束后，萧墨砍下最后一个人的脑袋，随意丢在地上，飞向另一个地方。
　　之后一整天的时间里，鱼云微看到萧墨不停地找着一个又一个的修士厮杀。
　　而且这一些人的境界都比萧墨高。
　　到了傍晚，鱼云微已经不记得萧墨今天到底杀了多少万道宗弟子。 
　　「都跟了一天了，出来吧。」
　　就当鱼云微看着站在尸体堆里的萧墨发呆时，他的声音传出。
　　鱼云微心中微微一惊，捏着小手，从树后走了出来。
　　「萧墨.」
　　「你叫我什幺？」
　　「师兄.」鱼云微咬牙改变了称呼，「你为什幺杀他们？」
　　「他们和我一样，都将参加圣子选拔，血魁说他们要杀我，所以我先宰了他们。」萧墨转过头，看向鱼云微，「有问题吗？」
　　「没没有」鱼云微咽了咽口水。
　　「没有就回去，天色不早了。」萧墨收起长刀，往前走去。
　　「师兄.」看着萧墨的背影，鱼云微再度喊道，「你想要当万道宗圣子吗？」
　　鱼云微也不知道自己为什幺这幺问。 
　　但凡是万道宗的弟子，谁不想当圣子呢？
　　可鱼云微却感觉他不一样。
　　这幺多天相处以来，鱼云微觉得萧墨无欲无求，似乎什幺都不需要，也不想要。
　　「还好，只不过我做那件事的时候，顺手而为罢了。」萧墨回答道。
　　「顺手而为？」鱼云微愣了愣，「师兄想要做什幺？」
　　「做什幺。」
　　萧墨擡起头，血红的晚霞印在他的身上，落日的余晖将他的身影拉得很长很长。
　　「我想给这个叫做西域的地方，定一些规矩。」
　　(本章完)

第194章 要不把他们全部都杀了吧
　　第194章 要不把他们全部都杀了吧?
　　清晨。
　　萧墨坐在院子中翻看着书籍。
　　鱼云微坐在萧墨的身边，雪白的贝齿咬着笔杆，正在做着试卷。
　　看着这一些题目，女孩的眉头紧紧皱起。
　　萧墨教导鱼云微读书，足足有四个月的时间。
　　从一开始的拒绝，到后面的反抗，再到最后的被迫接受，鱼云微也逐渐习惯了这种生活。
　　但让鱼云微始终感觉厌烦的，就是每隔一个月，萧墨就会出题考校自己一次。
　　如果自己不合格，他不会打自己的手心，但是会增加每日的功课。
　　在鱼云微看来，与其让自己多读书，他还不如打自己呢！
　　「嘎嘎嘎」 
　　就当鱼云微绞尽脑汁答题的时候，空中传来乌鸦的声音。
　　「鱼云微，鱼云微。」
　　乌鸦飞到业血峰峰顶，叫了两声，丢下一封信后就转身飞远。
　　萧墨接过信件，递给鱼云微。
　　鱼云微拆开一看。
　　看着看着，女孩的眼眸闪过一抹欣喜。
　　「什幺事情？」萧墨问道。
　　「我已经半年没有出任务了，百事堂让我明日辰时，跟着几个同门一起，前往黑云山狩猎魔兽，收集一定数量和品级的魔核才能回来。」鱼云微开心道。
　　说完，鱼云微认真地看着萧墨：「这个任务我必须去，是万道宗规矩！」
　　看着她那开心的样子，萧墨不用想也知道，她是因为出任务可以不用上课，觉得自己暂时解放了。 
　　「我知道了。」萧墨点了点头，「明日你便去吧，不过今日先把这张试卷写完，回来之后，每日课程增加半个时辰。」
　　听着萧墨的话语，原本开心的鱼云微，笑容瞬间僵硬。
　　「有问题？」萧墨问道。
　　「没！有！」
　　鱼云微气哼哼地咬了一口毛笔，继续答题。
　　「师父，师兄，云微去了。」
　　次日一大早，鱼云微与血魁萧墨告别。
　　「去吧。」血魁点了点头。
　　「记住，不可无故残害同门。」萧墨嘱咐道。
　　「知！道!了!」
　　鱼云微白了萧墨一眼，心想「你杀的同门还少吗？」
　　敷衍一句之后，鱼云微像是逃出牢笼般，赶紧飞走。 
　　「云微看起来很怕你呢。」血魁对着萧墨说道。
　　「还好吧。」萧墨将纳灵刀擦拭了几遍后，放回刀鞘，站起了身，「可能被打怕了。」
　　「你要去哪？」血魁歪了歪头问道。
　　「给她护道。」萧墨往着山下走去，「正如同你对我做的那样。」
　　随着萧墨的身影消失在自己的视线之中，血魁摸了摸下巴，自言自语道：「我收的这个徒弟，是不是太让我省心了一点？」
　　当鱼云微来到宗门外，同行的四个修士已经在等着了。
　　「诸位师兄师姐抱歉，我来晚了。」
　　鱼云微连忙走上前，对着他们行了一礼，看起来极为乖巧。
　　「小师妹言重了，我们也才刚刚到而已。」看起来不过二十岁出头的男子微笑道，「既然人到齐了，那我们就出发吧。」 
　　「好的师兄。」
　　鱼云微甜甜一笑，表面看起来人畜无害，语气温和。
　　实际上，鱼云微察觉到，他刚刚看向自己的眼神中带着几分的妒忌。
　　很正常。
　　他们那幺废物，二十多岁才筑基。
　　但是自己不过十一岁就到了筑基中期。
　　这些废材的心里怎幺可能平衡。
　　这种人自己见多了。
　　表面看起来和和气气的，很体谅人。
　　实际上遇到什幺事情，首先出卖的就是同门。
　　还不如萧墨这个狗屁师兄来的真诚。
　　「话说回来.」
　　鱼云微细细一想。
　　虽然说萧墨这个狗师兄平日里一直打自己的手，自己不听话就威胁要拔刀。 
　　但是他确实表里如一，没有任何的掩饰。
　　「该死的！好不容易见不到他那张让人厌恶的脸了，我还想他干嘛？」鱼云微摇了摇头，将狗师兄甩出自己的脑海。
　　飞往黑云山的途中，鱼云微打听到了他们的情况。
　　境界最高的人名为李楠，落叶峰弟子，筑基后期。
　　另外两个男的名为燕六、秦海，皆是筑基中期。
　　还有一个女子，名为曲小桃，是百花峰的一个女修，样貌姣好，身段也不错，尤其是穿的非常清凉，时不时就露出一抹雪白细腻，经常惹得那三个男人侧目而视。
　　万花峰弟子只有在筑基之后，才会第一次双修。
　　这个曲小桃现在还没有双修过，还在挑男人。
　　所以他们三个男人都想成为曲小桃的第一个入幕之宾。 
　　对于他们的心思，曲小桃怎幺会不知道，她也正在利用自己的这个优势。
　　「啧，这几个人挺碍眼的，要不把他们全部都杀了吧?」
　　鱼云微在心中想道。
　　但是很快，鱼云微的脑海中回想起萧墨那句「不可无故随意残害同门弟子」，让她皱起了眉头。
　　「真是麻烦！」鱼云微咬着手指。
　　「鱼师妹，怎幺了吗？」曲小桃凑近鱼云微，微笑道。
　　「没什幺的，曲姐姐。」鱼云微摇了摇头，「我只是想起了我家的师兄而已。」
　　听到对方主动提起自家师兄，曲小桃眼睛骤然亮起：「鱼师妹的师兄，就是那位萧墨小弟弟吧？」
　　「诶？曲姐姐听过我师兄吗？」鱼云微眼眸一眨一眨。
　　「怎会没听过呢？」 
　　曲小桃妩媚一笑。
　　「当时萧墨小弟弟之前练习刀法的时候，那刀气经常落在我们万花峰呢。
　　好几次人家正在沐浴，都被吓到了呢。
　　而且我们喊萧墨小弟弟来玩，但是怎幺都不来，真是腼腆可爱呢。」
　　鱼云微：「.」
　　「不过没想到啊，才过了多长的时间，萧墨小弟弟就以洞府境，一刀斩杀了金丹境。
　　这真的是闻所未闻。
　　甚至我听说啊，有不少修士要联手去杀你家的师兄，但是最后都被你家的师兄主动上门杀了。
　　到了后面，已经没有一个人敢去触你师兄的霉头。」
　　说着说着，曲小桃舔了舔嘴唇。
　　「可惜你师兄还小，等再过几年，人家一定好好去拜访你师兄。」 
　　「这不要脸的女人！」
　　鱼云微眉头皱起。
　　虽然我那狗师兄跟狗一样气人。
　　虽然我恨不得把他一脚踹下悬崖。
　　但也不是你这种货色能够惦记的。
　　别让我找到杀你的由头，否则在黑云山第一个杀的就是你。
　　(本章完)

第195章 我家师兄虽然跟狗一样，但也看不上
　　第195章 我家师兄虽然跟狗一样，但也看不上你！
　　黑云山，位于万道宗北面的两千三百五十里之外。
　　这一座山峰极高，直插云霄，且因为整座山呈漆黑之色，故称为黑云山。
　　鱼云微几个人走进这座山峰之中，原本他们的神色还带着几分的轻松，但是此时也逐渐紧绷了起来。
　　在这座山峰里，可是存在着六品魔兽，若是稍加不注意，惹到这了这些东西，自己这些人都将吃不了兜着走，连逃跑都将成为奢望。
　　不过他们也没想去惹六品魔兽就是了。
　　毕竟自己只是来收集魔核，完成任务的，可不是来找死的。
　　进入到黑云山没有多久，几个人就见到了一只七品魔兽。
　　五个人一同围攻，轻而易举地就将这一头魔兽给斩杀，再把魔核取出。 
　　按照此次万道宗的任务要求，五人总共需要收集八品魔兽的魔核五十个，七品魔兽的魔核十个。
　　鱼云微预估了一下。
　　自己可能要在这一座黑云山待上七天左右的时间。
　　这倒是没什幺。
　　鱼云微觉得自己待得更久一点都无所谓。
　　自己可不想那幺快就见到狗师兄的那一张脸。
　　但是吧，随着时间一天天过去，鱼云微觉得跟这些废物在一起更无聊，甚至不如自己的那个狗师兄呢。
　　而也就是在好几次猎杀魔兽的过程中，鱼云微也大致弄清楚了李楠这几个人打斗的一些习惯以及术法。
　　对于他们的性格，鱼云微更是全部都记在心里。
　　相比较之下，鱼云微隐藏了自己修行的幻天诀，只用血魔刀诀和符篆打斗。 
　　毕竟万一自己什幺时候就要把他们给宰了呢？
　　这也不是不可能的事情。
　　到了那个时候，幻天诀就是自己最后的底牌了。
　　很快，六天的时间过去。
　　鱼云微五人在黑云山收集的魔核基本上差不多了，只差三枚七品魔兽的魔核而已。
　　预计明天早上就可以将收集完所有的魔核。
　　「鱼师妹，怎幺啦？怎幺看起来有些不开心的样子呀？」
　　曲小桃坐在了鱼云微的身边，微笑地问道。
　　这几天以来，曲小桃一直在和鱼云微打好关系，问了不少关于萧墨的事情。
　　鱼云微虽然看起来无所不言，跟她交谈甚欢，但实际上，鱼云微的心里面越来越讨厌这个婊子了。
　　这个婊子想什幺，自己还不知道吗？ 
　　无非就是想在几年之后，和自己的师兄一起双修。
　　几年的时间对于普通人来说算长，但是对于修士来说，几年的时间不过眼睛一睁一闭而已。
　　鱼云微在万道宗的时候就听说了，如今有不少的万花峰筑基弟子刻意没有第一次双修，就是在等着萧墨那个家伙长大呢！
　　「怎幺了鱼师妹，怎幺不说话呀？」曲小桃再度问道，眼眸弯起。
　　「没有的曲姐姐。」鱼云微甜甜地一笑，「我只是有一些想师父和师兄了而已，但是明天任务就结束了，要跟曲姐姐分开了，云微又有一些舍不得」
　　「这样子啊。」曲小桃揉了揉鱼云微的脑袋，「没事的哦，等回万道宗了，姐姐去业血峰找云微玩好不好啊。」
　　「真的吗？太好了。」鱼云微用力地点了点头，「到时候我和师兄一起带着曲姐姐逛着业血峰。」 
　　「那就谢谢云微啦。」
　　曲小桃开心一笑，再跟鱼云微聊了一会儿，就继续坐回那三个男修士的边上，跟他们闲聊去了。
　　鱼云微看着曲小桃时不时地露出雪白的胳膊，时不时捏起衣领，又时不时轻拍着身边的男人，娇声说着「讨厌」。
　　女孩越看就越是觉得恶心。
　　「我呸！老牛吃嫩草的老东西，也不看看你长得什幺德行，我家师兄虽然跟狗一样，但也看不上你！」
　　趁着曲小桃不注意时候，鱼云微吐了一口唾沫，在心中骂道。
　　次日清晨，每个人都干劲十足，计划今天早上就把剩下最后几个魔核收集完。
　　而任务也确实进行的很顺利。
　　他们轻而易举地猎杀了三头七品魔兽，一共只花了两个时辰的时间。 
　　李楠将魔核拿出来清点，确认无误之后，对着众人说道：「任务完成了，我们回万道宗复命吧。」
　　「好的。」曲小桃点了点头，伸了一个懒腰，原本就修身的衣裙贴着她那柔软而又曼妙的身段，「在这黑云山七天了，都没睡个好觉呢。」
　　「确实。」
　　鱼云微微笑道。
　　不过她的心中有些遗憾。
　　这几个家伙怎幺就没给自己杀了他们的借口呢？
　　而就当众人要打道回府的时候。
　　突然，燕六蹲下身，看着一株小草。
　　「燕兄，怎幺了吗？」秦海好奇地问道。
　　「诸位请看。」燕六拨开这一株草，「这草看起来没什幺异样，但是根底血红，家师曾经说过，黑云山有一种果子，名为红月果，当红月果成熟的时候，会影响周围环境，一里之内的草根都会变红。」 
　　「红月果？」曲小桃眼睛一亮，「我在一本书上看到过，红月果是不是对进入洞府境有很大益处？」
　　「正是！」燕六点了点头。
　　「那等什幺，我们四处找找！」李楠眼眸炙热起来。
　　他如今筑基后期，距离洞府境最近，红月果对于他来说，自然更有吸引力。
　　「那走吧，不过要小心，一般天材地宝的周围，都有会魔兽共生把守。」
　　燕六提醒道。
　　若不是因为这个原因，他也不会把「红月果」的事情说出来。
　　毕竟自己一个人去找，风险太大了。
　　但是自己五人去，会安全不少。
　　而且一株红月果树，至少能结七颗果子。
　　接下来的两个时辰。 
　　李楠等人在附近不地寻找着。
　　下午的时候，当他们拨开灌木丛，眼睛瞬间亮起。
　　在他们视线的不远处，有一棵树木，这一棵树长约莫三丈那幺高，红色的叶子中，结了七颗红月果！
　　「等等，你们看！」
　　曲小桃突然指着树叶的一处喊道。
　　其实不用曲小桃喊，其他人也都注意到了。
　　在红月果树的最上面，有一颗截然不同的红月果，散发出诱人的香味。
　　(本章完)

第196章 我们一起将鱼云微杀了，如何？
　　第196章 我们一起将鱼云微杀了，如何？
　　「红月主果！」
　　所有人的心里面，同时冒出了这幺一个念头。
　　自然之中，如果灵花灵果等同类灵物聚在一起，那幺在这些同类灵物之中，有很小的概率，会有诞生出特殊的存在。
　　比如说这一颗红月主果。
　　这颗红月主果吸取更多的天地灵力以及日月精华，其功效也要比其他红月果强上不少！
　　但是这果子。
　　只有一颗！
　　一时间，原本还和和气气的几人，互相警惕了起来。
　　之前大家之所以和谐，是因为没有什幺利益纠纷，哪怕是找到了红月果，大家也都至少能分到一颗。
　　但是现在，面对这幺一种天材地宝，谁能够淡定？ 
　　谁不想占为己有？
　　「若不是燕兄发现了草根异样，我等也不可能找到此处，所以我提议这一颗红月主果就给燕兄了，不知大家意下如何？」李楠大大方方地说道。
　　「这可不行。」燕六眼睛转动，「李兄你境界最高，此次猎杀魔兽，李兄出力最多，这主果该归李兄所有才对啊，诸位觉得呢？」
　　一时间，除了年纪最小的鱼云微之外，其他几人皆是客气了起来。
　　看着他们的样子，鱼云微在一旁冷笑。
　　他们明明想要占为己有，却在这虚情假意，担心独吞之后，会被其他人围攻。
　　而就当几人互相推脱的时候，黑云山剧烈一震。
　　几人心神一凝！
　　「吼呜！」
　　魔兽的怒吼声响彻山林。
　　鱼云微几个同时跳开。
　　「轰！」
　　一只巨大的红毛狒狒从天而降，将他们刚刚所站的地方砸出了一个大坑。
　　「吼呜！」
　　大狒狒用力地拍着胸口，朝着他们怒吼着。
　　「狂焰狒？！」
　　李楠等人的额头冒出冷汗。
　　一头成年的狂焰狒实力可达六品，堪比于一个龙门境的武修。
　　「大家别怕，这一只狂焰狒受了不小的伤势，我们携手，一定能够杀了他的！」
　　就当众人心生退意之时，鱼云微大声喊道。
　　众人稳定心神看去，果然看到它那红色毛发覆盖的大腿上，正流着鲜血，而且腹壁也有一条不小的伤痕。 
　　而且它不停地喘息着，看起来体力消耗了不少。
　　没猜错的话，它应该是不久前跟其他魔兽打了一架。
　　「诸位！这一只六品魔兽亦是机缘！我们不可错过！」
　　李楠大声喊道。
　　六品魔兽的魔核可以换取不少的灵石，甚至还是制作六品法器的原料。
　　若是自己杀了这一头受伤的狂焰狒，再得到红月果，那幺进入到龙门境指日可待！
　　「确实！我等修行，本就是逆天而行，怎幺能因这点阻碍就后退！」
　　「听李兄的，我们上！」
　　刹那间，众人各自拿出本命法器，朝着那一只狂焰狒杀去。
　　狂焰狒怒吼一声，双臂挥出，带起一阵炽热的风压。
　　李楠手持长剑，直刺它的面门，却被它一掌拍开。 
　　与此同时，曲小桃和燕六从两侧夹击，刀光与法术同时落在它的背上，却只划开浅浅的伤口。
　　秦海绕到后方，试图攻击它受伤的腿，却被它反身一脚踢飞，重重撞在树上。
　　看准时机，鱼云微甩出数道符箓，符纸在空中燃起，化作冰锥刺向狂焰狒的眼睛，它偏头躲过，冰锥擦过它的脸颊，留下一道血痕。
　　「吼呜！！！」
　　狂怒的狂焰狒双拳捶地，越发愤怒，它猛地冲上前，一拳砸向鱼云微。
　　但是鱼云微脚尖一点，轻盈地躲了过去。
　　李楠站起身，再度冲上，剑尖凝聚灵力，直刺它腹部的伤口。
　　「吼！！！」
　　狂焰狒吃痛，一把抓住李楠的剑，另一拳砸向他的胸口。
　　「不好！」 
　　李楠赶紧祭出护身法器，将这一拳挡住，但仍被震得口吐鲜血。
　　「李兄，我来助你！」
　　燕六和曲小桃趁机攻击它的手臂，剑光闪烁。
　　秦海从地上爬起，双手结印，树叶凝聚成一条条锁链，缠住狂焰狒的双腿，它挣扎着扯断锁链，但动作慢了一瞬。
　　「孽畜，受死！」
　　燕六打算趁机砍掉它的头颅。
　　可是谁知道，这狂焰狒仰头吐出一口烈火，燕六躲避不及，直接被烧成了灰烬。
　　「咳吼！咳吼！」
　　用了一次本命神通后，狂焰狒大口喘息着，身体越发虚弱。
　　曲小桃趁机掷出三枚毒针，精准刺入它腿部的伤口。
　　狂焰狒身形一晃，发出一声痛苦的咆哮。 
　　李楠强忍伤势，跃至半空，全力一剑劈下，剑芒没入它的肩膀。
　　狂焰狒疯狂挥舞手臂，将李楠扫飞。
　　曲小桃再度刺向它的心脏，却被它用双臂格挡。
　　就在这时，鱼云微突然绕到它身后，短刀狠狠插进它腹部的伤口，用力一绞。
　　鱼云微将灵力灌入短刀之中。
　　短刀在鱼云微的控制下骤然炸裂，破碎的刀片贯穿了他的五脏六腑。
　　「轰。」
　　狂焰狒倒在地上，彻底没了气息！
　　「死了！哈哈哈哈，死了！」
　　李楠大笑道，兴奋地朝着狂焰狒走了过去。
　　虽然鱼云微给了狂焰狒关键性的一击，让它彻底毙命。
　　但是她还是往后退去，看起来没有一点想要争夺魔核的意思。 
　　李楠将狂焰狒的魔核挖了出来。
　　阳光透过血红色的魔核，映在了李楠的脸上。
　　但就在这个时候。
　　一道剑光从鱼云微的身边闪过。
　　刹那间，秦海手中的长剑贯穿了李楠的胸膛。
　　李楠低下头，看着那穿透自己身体的长剑。
　　他也想过找个机会把他们杀了，可没想到，竟然会有人如此按耐不住，现在就出手！
　　秦海长剑往上一挑，将李楠身体劈成两半！
　　「秦海！你！」曲小桃心中一惊，紧握着手中的长剑。
　　「你我就都别装了。」
　　秦海转过身。
　　「谁都想将红月果和六品魔核占为己有，只不过我先动手了而已。 
　　小桃，如今只剩下我们三个人了。
　　你我两个人若是打起来，必定两败俱伤，得不到好处。
　　所以我提议，我们一起将鱼云微杀了，如此一来，你拿红月主果，我拿这个六品魔核，如何？」
　　随着秦海话语落地，曲小桃看向了鱼云微，眼中逐渐带着杀意。
　　(本章完)

第197章 我要这么死了吗？（求月票）
　　第197章 我要这幺死了吗？（求月票）
　　曲小桃看着鱼云微，眼中的杀意越发浓厚。
　　「曲姐姐，秦哥哥，我我可以什幺都不要的。」鱼云微眼眸泛起一层薄雾，「所有的宝物都给你们，关于将今天发生的事情，我也不会说出去的！」
　　听着鱼云微的求饶，曲小桃有些心软了。
　　「秦海，我们若是杀了她，你就不怕业血峰追究责任吗？」
　　曲小桃转过身看向了秦海。
　　「你也知道，血魁那个家伙，就是一个疯子，更不用说她还有一个师兄，他的师兄可不讲道理。」
　　「呵呵呵呵.」
　　秦海笑了一笑。
　　「不讲道理？外出任务，伤亡本就应该，他们死于魔兽腹中，与我们何干？ 
　　而且我们可是魔门，业血峰自从建峰以来，都是薄情寡义之人，那些人只在乎自己，何时在乎过别人？
　　更不用说鱼云微死了之后，业血峰就只有萧墨一个弟子了，所有资源都会集中在他身上，他感谢我们都来不及呢。」
　　「.」
　　被秦海这幺一说，曲小桃越发纠结了，越想就越是觉得有道理。
　　最后。
　　曲小桃深呼吸一口气，下定了决心，再度转过身，紧握着手中的长剑，一步步走向了鱼云微。
　　「曲姐姐」
　　看着曲小桃朝着自己一步步走了过来，鱼云微咽了咽口水，额头上的冷汗不由冒出，那一双童真的眼眸之中满是恐惧。
　　「曲姐姐，我们不是朋友吗？」
　　鱼云微一步步往后退着。
　　「曲姐姐不是想要去见我家的师兄吗？」
　　「曲姐姐我真的什幺都不要。」
　　「不要杀我.曲姐姐.」
　　鱼云微不停地哀求着。
　　但最后，曲小桃已经举起了手中的长剑。
　　「云微，你放心，我会给你一个痛快的。」
　　随着曲小桃的话语落地，她手中的长剑一剑劈下！
　　而就当鱼云微即将被劈成两半的时候，曲小桃手中的长剑悬浮在空中，距离鱼云微的脑袋不过一寸的距离，没有再下落一点。
　　「曲师妹，没想到你这幺善良啊，师妹还真不该在万道宗，该去那一些名门正派才对。」
　　秦海笑了笑，握着长剑朝着鱼云微走去。 
　　「罢了，既然师妹不下手，那我来。」
　　但就当秦海接近曲小桃不过一丈的距离时，曲小桃突然转身一剑，劈向了秦海。
　　秦海反应过来，连忙招架！
　　「镪镪镪！」
　　两把长剑不停地对砍在一起，迸溅出火花。
　　「曲小桃，你在做一些什幺？！」
　　秦海拉开距离怒吼道，怀疑她是想联合鱼云微杀了自己。
　　不过很快，秦海发现自己错了。
　　曲小桃有些不对劲！
　　她的眼睛呆滞无比，就像是被控制了一样。
　　「你们这一些废物，为了这幺点东西就大打出手，还真是可怜啊。」
　　鱼云微微笑地朝着秦海走了过去。 
　　女孩眼中那恐惧的眼神彻底消失，取而代之的，是一抹戏谑，好像根本就没有将他放在眼里。
　　「你控制了她？」秦海不可思议道。
　　曲小桃可是比她高出一个小境界，怎幺可能在这幺短的时间被控制？
　　而且业血峰擅长的不是刀法吗？
　　「等等.不对。」
　　秦海再度感受着她散发出来的灵力。
　　她其实是筑基中期！
　　之前几天，她一直在隐藏实力！
　　「相比于我那个狗师兄，你们这几个废物好控制多了。」鱼云微笑了一笑，直视着秦海的眼睛。
　　「不好！」
　　看着鱼云微的眼睛浮现出两道道纹，他大感不妙，想要移开视线，但已经来不及了。 
　　刹那间，秦海感觉到自己的身体无法动弹。
　　「你们两个，互相朝着对方脖子砍一剑，我看看你们谁的脖子更硬一点。」鱼云微打了个哈欠，漫不经心道。
　　随着鱼云微一声令下，秦海和曲小桃相对走上前。
　　「不要！」
　　「不要！」
　　「鱼师妹，我错了！我什幺都不要了，我不想死从此以后，我愿意当你的狗，鱼师妹」
　　秦海大喊道，但不受控制的身体已经举起了长剑。
　　二人的长剑互相朝着对方脖子砍下。
　　鲜血飙飞而出，两颗脑袋滚落在地。
　　「看来你们的脖子都不硬啊。」
　　鱼云微捡起魔核，无聊地看了地上的无头尸体一眼：「话说是他们先惹我的，我可是逼不得已，狗师兄应该不会怪我吧。」 
　　「应该不会~」
　　得出结论后，女孩祭出符篆，在灭了他们的神魂之后，走向那一棵红月果树，要去摘果子。
　　但就当她刚要飞上树梢，一条大蛇不知从哪里冒了出来，一口吞向鱼云微。
　　鱼云微勉强躲过，落在地上，凝视着这一条棕色的大蛇。
　　「岩皮蚺！」
　　鱼云微眉头皱起。
　　这条岩皮蚺也是一头六品魔兽。
　　鱼云微猜测，它很有可能就是和狂焰狒对杀的那一只魔兽。
　　狂焰狒不是打赢了，而是打不过逃回了栖息地，然后这一条岩皮蚺追了过来！
　　鱼云微不是傻子，她知道自己力敌不过，只能先逃走了。
　　但是就当她这个念头刚冒出来的时候，岩皮蚺往地上一拍，地面震动，岩块凸起，将鱼云微面前的山路封锁。 
　　紧接着，鱼云微的脚上同样覆盖着岩石。
　　「不好！」
　　鱼云微小脸煞白一片。
　　自己当时和狂焰狒对杀，也受了一些伤势。
　　刚才用了两次幻天诀之后，灵力更是所剩无几。
　　这下自己真的麻烦了。
　　「嘶！」
　　岩皮蚺再度朝着鱼云微吞去！
　　鱼云微祭出符篆，打算拼死一搏。
　　符篆爆发出的雷霆劈在岩皮蚺的身上，但它的身形只是一顿。
　　「我要这幺死了吗？」
　　看着那扑来的血盆大口，死亡的恐惧充满着她的内心。
　　鱼云微眼眸晃动，身体忍不住发颤，生前的一幕幕在脑海中闪过。 
　　「我还没有报复那个狗师兄」
　　「我还没有成为一个上三境的修士.」
　　鱼云微的心中满是绝望，她不想死，但现在只能等着死亡。
　　而就在鱼云微即将被吞下的一瞬间。
　　一道清风刮过女孩的脸颊。
　　女孩瞳孔骤然睁大，一个熟悉的背影站在了她的面前。
　　男孩与女孩的年纪一般，只相差一岁。
　　他穿着一身干净的衣服。
　　手中握着一把黑青色的长刀。
　　只见男孩长刀拔出。
　　手起。
　　刀落。
　　(本章完)

第198章 谁要你夸我了，臭师兄
　　第198章 谁要你夸我了，臭师兄
　　鱼云微只看到面前的男孩举起长刀，一刀挥过。
　　血红色的煞气随着男孩的唐横刀斩出，浓厚地像是汹涌的潮水，但是这「血红的潮水」却又浓缩成鲜红的薄片，宛若刀锋一般，划过巨蛇的脖子。
　　当纳灵刀再度入鞘之时，那一颗硕大的蛇头掉落在地，蛇躯还在不停地抽动着。
　　原本飙飞向男孩的蛇血，也被刀气挡住，落在了他的脚前。
　　鱼云微呆呆地看着面前的一切。
　　哪怕鱼云微对于萧墨的实力有一个认知，知道他能够越过两境斩杀修士。
　　但问题在于，这可是一条岩皮蚺啊！
　　其坚硬的躯体，就连金丹境的修士都要有一些费劲。
　　但对于自己的师兄来说，依旧只是这简单的一刀而已 
　　在鱼云微的心中，已经不知道什幺东西是他斩不掉的了。
　　鱼云微更无法想像，等到他进入上三境的时候，将会多幺的可怕！
　　他真的是人吗？
　　就当鱼云微发呆的时候，萧墨转过了身，看了她一眼。
　　对于鱼云微来说，师兄的眼神还是那幺的冷淡，与平时根本就没有任何的区别。
　　但却不知为何，就是这一种淡然的眼神，让她的心里面有一种难以言表的安全感。
　　虽然他经常打自己手心，让自己做不喜欢做的事情。
　　但似乎只要他在自己的身边，自己什幺都不用害怕。
　　萧墨握着刀鞘，往她两边石化的小腿一拍。
　　包裹着鱼云微小腿的石头瞬间裂解。
　　「发什幺呆呢？」萧墨淡淡地看着鱼云微。 
　　「我」鱼云微喉咙滚动，想要说什幺，但是话到嘴边，却又无法开口。
　　「时候不早了，走了，回宗门。」
　　萧墨转过身，往着下山路走去。
　　「等呀」
　　而就当鱼云微迈开脚步要跟上的时候。
　　她双脚一软，坐在了地上。
　　萧墨转过身，看着侧坐在在地上的鱼云微，平静道：「怎幺了？」
　　鱼云微眼眸含着薄雾，贝齿轻咬着薄唇，没好气道：「我脚没力气了.」
　　「.」
　　萧墨的神色看起来有几分的无语，但他还是走上前，背对着她蹲下身：「上来，我背你。」
　　鱼云微看着萧墨的后背，犹豫了一下，最后还是跪坐起身，双手搭在萧墨的肩上。 
　　萧墨挽过鱼云微的膝盖窝，将她背上后背。
　　「等下.」
　　就当萧墨下山的时候，鱼云微喊道。
　　萧墨：「又怎幺了？」
　　「红月果啊！」鱼云微拍着萧墨肩膀，「那可是好东西，因为它我还差点没命了。」
　　「.」
　　萧墨取下七颗红月果后，背着鱼云微下了山。
　　鱼云微靠在萧墨的后背，一手握着那通透血红的红月果，细细地看着，又时不时转过视线，看向萧墨的侧脸。
　　鱼云微好几次想要开口说什幺，但都欲言又止。
　　不过最后，鱼云微还是鼓起了勇气：「师师兄你怎幺来了」
　　「给你护道。」萧墨说完这句话后，进一步解释道，「黑云山魔兽不过六品而已，血魁没必要来，我就足够了。」 
　　「也就是说，你一直都在看着我们？」
　　鱼云微脸色微微发白。
　　那自己杀的那一些人
　　萧墨侧目看了鱼云微一眼，一下子便是读懂了女孩的小心思：「是他们先要动手杀你，你没错，我不会罚你。」
　　「哦。」
　　听着萧墨的话语，鱼云微应了一声，心中松了一口气。
　　夕阳西垂，山野间镀着一层柔和的金光。
　　萧墨踩在树叶上，发出「飒飒」的声音。
　　长长的山路蜿蜒而下，两侧的松树静静地拖出斜斜的影子。
　　空气里浮动着暖意，远处群山的轮廓变得柔软。
　　山风偶尔拂过，带着干草和松针的淡淡气息，狗尾草微微摇晃，在夕阳的照耀下，穗子泛着细碎的光。 
　　鱼云微看着师兄警惕四周的模样，嘴唇轻轻一抿，语气中故作几分的小骄傲：
　　「这红月主果我本想自己吃，但你救了我，而且你也快到龙门境了，我不想欠你什幺，这个就给你了。」
　　「我不需要。」萧墨果断回绝，「我迈入龙门，何须这种东西，过于依靠外物破境，只会导致境界虚浮，吃之前你要先清楚，知道了吗？」
　　「.」鱼云微牙痒痒道，「知！道！了！」
　　「不吃算了！」鱼云微轻轻嘀咕了一声，红月果收入储物袋。
　　萧墨没有理她，继续往下走。
　　夕阳渐渐沉向山脊，光线愈发温柔，像一层薄纱覆在他们身上，天空染开了淡淡的橘红，云絮边缘闪着细密的金线。
　　没多久，鱼云微趴在他的肩头，时而眼眸一眨一眨地看着他，时而轻轻低下了脑袋，又像是在想着一些什幺。 
　　今天的女孩，好像有点别扭。
　　「师兄.」
　　许久，鱼云微再度开口道。
　　「有事就说。」
　　「你你为什幺救我.」鱼云微紧张地问道。
　　「什幺意思？」
　　「师兄你不是很讨厌我吗？」鱼云微撅着小嘴，「而且只要我死了，你就是师父唯一的徒弟了！师父的心思都会在你身上！」
　　「第一。」萧墨如实回答道，「讨厌或者不讨厌你，我从未想过，对于我来说，只有失望和不失望。」
　　「第二，对于成为血魁唯一弟子，我根本无所谓。」
　　「那你是不是对我挺失望的？」鱼云微再度问道。
　　萧墨淡淡看了她一眼：「你为何问这种显而易见的事情？」 
　　「你！」鱼云微气得肩头剧烈起伏着，双腿不停摇晃，「我不要你背了！你放我下去！」
　　「当真？」萧墨问道。
　　「我」鱼云微瞬间哑口无言。
　　因为她知道，自己若是说「当真」，他真的会放自己下来.
　　「不过.」
　　就当鱼云微在心里骂了十几句「狗师兄」的时候，萧墨缓缓开口道。
　　「这一次外出任务，你倒是表现得不错。」
　　「辛苦了。」
　　「.」
　　鱼云微呆呆地看着狗师兄。
　　心中像是有一股温暖的缓缓流过。
　　就像是小孩子得到了糖那般甜。
　　「谁要你夸我了。」
　　鱼云微扭过头，小手不由抓紧他的衣服，微微晃动的眼眸带着几分的倔强。
　　「臭师兄」
　　(本章完)

第199章 你还是会叫我师父的嘛（2800字）
　　第199章 你还是会叫我师父的嘛（2800字）
　　萧墨背着鱼云微回到万道宗，在医堂进行一些简单的治疗之后，便是前往百事堂复命。
　　对于在黑云山发生的一切，鱼云微如实回答，也不需要有任何的隐瞒。
　　鱼云微复命之后，百事堂也会派出执事，前往黑云山调查现场，看看到底是鱼云微被迫无奈，还是说为了宝物偷偷干掉同门。
　　但哪怕就算是鱼云微为了宝物残害同门，最后调查的结果，一般也是「四人互相斗杀，鱼云微无奈自卫」。
　　毕竟鱼云微活着回来了，而他们死了。
　　死了的人没办法说话，活着的人说什幺都行。
　　只是这次任务回来之后，萧墨发现鱼云微相比于之前，似乎有些许的不同。
　　怎幺说呢。 
　　她的性子，好像有些许的转变。
　　最为直观的，就是鱼云微上课的时候，虽然嘴上依旧是会抱怨几声，但相较于之前，读书更加主动了。
　　甚至萧墨教她礼仪的时候，她也更认真了一点。
　　一开始的时候，萧墨还以为鱼云微又要搞什幺名堂，每天都提高着警惕。
　　但是逐渐的，萧墨发现，好像她相较于以前，确实是改变了不少。
　　尤其是每次萧墨给鱼云微考完试之后，鱼云微看着自己那「佳考」的标注，会发自内心地开心。
　　然后问着萧墨：「臭师兄，怎幺样，我厉害吧！」
　　萧墨本来不想理她。
　　但是萧墨不回答她，她就会一直追问下去。
　　最后，萧墨没有办法，只能说一句「挺不错的」。 
　　而听到萧墨的夸奖之后，鱼云微就更开心了，走起路来都一蹦一跳的。
　　一旁的血魁看到这一幕，眼中都满是不可思议。
　　尽管说血魁每天除了睡觉就是喝酒，只是有空没空指点一下两个弟子而已，但对于自家这个「二弟子」的性格，血魁可是清楚不过的。
　　云微的内心高傲的很，除了对自己这幺一个师父外，几乎不可能对别人屈服。
　　在血魁看来，当时云微一直针对萧墨，除了是想要成为业血峰唯一弟子，得到所有资源之外，还有一部分原因，是云微不想认任何一个人作为师兄，她更想当师姐.
　　但是现在
　　怎幺云微看起来像是一只被驯服的小猫咪？
　　虽然说云微有时候还会对着萧墨呲牙，时不时地露出一下小爪子，但已经不像之前那样，会真的咬上去。 
　　「我说，你小子那次在黑云山和云微发生了一些什幺事情？」趁着云微不在，实在好奇的血魁偷偷地问向萧墨。
　　「之前不都是说过了，我只不过救了她一命而已。」萧墨平静道。
　　「仅此而已？」血魁还是觉得不对。
　　云微这种性格的孩子，怎幺可能单单被救了一命，就会变化这幺大？
　　「也或许是读书有点效果了，知道一些是非了。」萧墨解释道，然后看了血魁一眼，「如何？你要不要也读一点书？」
　　血魁眼睛一眨一眨，几千岁的人了，竟然还装做少女一般的清纯：「人家明明有看书啊。」
　　萧墨眉头抽动，将「诗经」丢在她的怀里：「多看这些，少看小皇叔！」
　　看着萧墨逐渐走远，血魁撇了撇嘴：「谁说小皇叔就不是书了？」 
　　转眼之间，又是一年的时间过去。
　　在这一年的时间里，萧墨成功迈入了龙门境。
　　龙门境乃是修士的第二道难关，有着「鲤鱼跃龙门」之说，绝大多数的修士为了越过这一道「龙门」，会准备各种天材地宝，以此增加自己渡劫破境的概率。
　　但是萧墨什幺灵药灵丹都没有吃，什幺法宝都没有用。
　　他如同往常破境那般，轻松越过了「龙门」。
　　甚至当他刚迈过龙门境，就已经到了龙门境中期。
　　尽管说萧墨的天赋让血魁吃惊了不少次，但是这一次，萧墨真的超乎了血魁的想像。
　　「这样子的天赋，若是在灵力最为浓郁的上古时期，对于他来说，要想达到传说中的失传二境，也是轻而易举的事情吧。」
　　血魁的心中感慨道。 
　　「师父，有人一进入到龙门境，就迈入龙门中期吗？」
　　就当血魁陷入思索的时候，身边的鱼云微问道。
　　「怎幺没有。」血魁擡起白皙的下巴，揉了揉她的脑袋，「师父我当年进入到龙门境的时候，差点直接圆满，这小子还是差了一些。」
　　「师父好厉害。」鱼云微眼中闪着星星。
　　「这是自然。」血魁妩媚一笑，只不过笑容似乎有点牵强。
　　也就是萧墨进入龙门境的当天，血魁从万道镇的酒楼叫了一桌子的饭菜和几坛好酒，庆祝萧墨进入到龙门境。
　　夜晚，业血峰峰顶。
　　在星空之下，血魁举起酒坛便是对着红润的薄唇灌下。
　　萧墨觉得她为自己庆祝是假，想要喝酒倒是真的。
　　「看着干嘛？你们也喝啊。」 
　　血魁擦了擦唇边的酒水，轻薄红裙的领口已经被酒水打湿，紧贴着那脂山雪海。
　　「我年纪小，不喝酒。」萧墨吃了一口菜，喝了一口茶。
　　「云微喝吗？」血魁将酒坛递给云微，笑着道。
　　「我」鱼云微很想尝一尝酒水的味道，毕竟自己还没喝过。
　　但是鱼云微看了身边的师兄一眼，师兄从来不让自己喝酒。
　　鱼云微只能摇了摇头，甜甜地笑着道：「师父，我就不喝了.」
　　「没事没事。」血魁拍了拍自己那高高起伏的胸口，「师父特许，你今天可以喝，萧墨他要是敢说你，师父给你做主。」
　　「这」鱼云微再看了萧墨一眼。
　　萧墨脸色平静，只是在吃菜。
　　「不了师父。」鱼云微捏着裙摆，用力地摇了摇头，「云微长大了再陪师父喝。」 
　　「哼这小子说的话比我都管用了。」血魁撅了撅小嘴，也不再劝，举起酒坛继续喝着。
　　血魁没有用灵力解酒，喝的酒更是酒峰酿的「醉仙人」。
　　几坛之后，菜没吃几个，血魁便是倒在了桌子上。
　　「这女人」
　　看着她抱着酒坛呼呼大睡的模样，萧墨不由摇了摇头。
　　「云微，你把饭菜收拾一下，我将她送回去。」萧墨说道。
　　「好的师兄。」鱼云微点了点头，收拾着碗筷。
　　萧墨则是将血魁背在身上，走回她的院落。
　　在萧墨的后背上，血魁迷迷糊糊地醒来，打了个饱嗝，满是酒味：「诶？我酒呢？」
　　「别喝了。」萧墨无语道，「酒没了，我背你回院子。」 
　　「哦呜。」血魁搂着萧墨的脖子，傻呵呵地笑着道，「嘿嘿嘿，收徒还是挺不错的嘛，醉了还有人送。」
　　萧墨叹了一口气：「下次我直接把你从山上丢下去。」
　　「你这小子.」血魁柔软的指尖戳着萧墨的脸颊，「总是对为师不尊。」
　　「你也先要有个师父的样子。」萧墨抱着血魁的大腿往上一提，以免她掉下去。
　　「我怎幺没师父的样子了。」血魁在萧墨的背后直起柳腰，大声道，「我很有师父的样子好不好。」
　　「行行行。」
　　面对一个酒鬼，自己还能说什幺呢。
　　不过话说回来，萧墨还是第一次见到血魁醉成这样子，就像个小孩子一样。
　　「萧墨。」血魁揉着萧墨的脑袋喊道。
　　「干嘛？」 
　　「叫一声师父来听听。」
　　「不。」
　　「叫一声嘛。」
　　「不叫。」
　　「快叫一声嘛，一声就好，叫一声嘛」血魁像个小女孩般撒泼道。
　　萧墨无奈地叹了口气：「师父.」
　　「声音太小了，为师没听到。」
　　「师父。」
　　「再喊一声，为师还是没听到。」
　　「师父！！！」
　　萧墨大声喊道，声音于山林间回荡。
　　「诶！」血魁应了一声，心满意足地趴在萧墨的后背，眼眸开心地弯起，「你还是会叫我师父的嘛。」
　　萧墨：「.」
　　「徒弟啊。」血魁靠在萧墨的脖子上，「有件事啊，你答应为师好不好？」 
　　「什幺事情？」萧墨已经有些麻木，他第一次感觉血魁的院子这幺远。
　　「你和云微以后啊，要好好的，千万别死了，好不好.」
　　「你还会担心我们死了啊。」萧墨笑着道。
　　「当然了。」血魁的声音越发轻微，意识仿佛那高飞的风筝，似乎随时都会断了线，「你们要是死了.我会我会很伤心的」
　　萧墨：「.」
　　「快答应我，答应我好不好嘛.答应答应我.」
　　随着血魁最后一声落地，她靠在萧墨的脖子上，不再言语，只有平稳的呼吸，轻轻吹拂着萧墨的脸颊。
　　萧墨一步步往前走去，月色映在师徒二人的身上，微风带走了他的声音：
　　「好。」
　　(本章完)

第200章 他是个小孩子，跟萧墨一样。
　　第200章 他是个小孩子，跟萧墨一样。
　　五年后。
　　空念寺。
　　天刚刚破晓。
　　少女缓缓睁开了眼睛。
　　少女已然二八年华，不似小时候。
　　如今少女的身段已经长开，被衬衣勾勒着恰到好处的曲线。
　　她的肌肤细腻如初雪新凝，又透出淡淡绯色，仿佛三月桃花映照下的暖玉，双眉纤细如新月，天然一段清韵，不需黛笔点染。
　　最让人印象深刻的，还是少女那一双秋水为神的眸子，瞳仁深黑似点墨，眼白却清澈如山中清泉，顾盼间既有少女的懵懂天真，又隐含着若有若无的柔情。
　　不过，少女的眼睛虽然好看，但却没有几个人敢与之直视，只怕被看出内心的想法。
　　下了床，少女穿好僧袍，走出房间洗漱之后，前往前殿做早课。
　　因为她是世间第一个修行佛法的女子，所以为了避嫌，少女住的地方相对较远，几乎没有人打扰。
　　走在山林之间，少女体态轻盈似燕，举手投足间自有一股浑然天成的清纯气韵，仿佛晨露未晞时第一朵含苞的芙蕖，干净明媚，不染尘俗。
　　而脚下的这一条山脚小路，少女已经走了不知道多少遍，对于一草一木都熟悉无比。
　　当少女走进寺庙，迈入空念寺大殿之时，大部分的僧人都已经来齐了。
　　在大殿的最前方，坐着一个苍老、却身姿挺拔的老者。
　　老者便是空念寺住持。
　　①?①???.???全手打无错站
　　少女一步步朝着大殿前方走去。 
　　不少的僧人看着这幺一位师妹，都早已习惯了。
　　最后，少女在老者身后侧的一个蒲团坐下。
　　作为空念寺住持唯一的弟子，她位于众僧之前，老者之后。
　　「既然人都到齐了，那早课就开始吧。」住持虚静缓缓开口。
　　「是。」众僧人齐声应道。
　　「咚咚.咚.」
　　随着空念寺的三声钟声响起，众僧皆是闭目，诵经之声于整个空念寺悠悠传开。
　　但同样是诵念经文。
　　可是在众多僧人之中，只有少女的身上披着淡淡的佛光。
　　且这佛光越发浓厚，就像是佛韵为少女穿上了一件金色的袈裟。
　　与此同时，在空念寺上空，佛光凝聚，金色的祥云飘荡，阵阵微风吹过，仿佛可以消除一切的杂念。 
　　以前众僧诵念经文之时，虽然也偶尔会引起佛韵，但不会如此明显。
　　可自从少女剃度，皈依佛门之后，每一次少女诵念佛经，都会有异象发生。
　　而少女这些今年在空念城降妖除魔，为新人祈福，为老者送行，也皆是如此。
　　日积月累，少女的名声越来越大。
　　逐渐的。
　　空念寺百姓们对于少女有了一个共同的称呼——妙莲圣女。
　　「咚！咚！咚！」
　　不知不觉，半个时辰过去，又是三道钟声响起，大殿之中僧人诵念佛经的声音停歇，皆是睁开眼睛。
　　但是在他们的面前，那一个少女依旧是在诵念经文。
　　少女进入一种悟道忘我的状态。
　　「你们各自下去吧。」住持虚静缓缓开口道。 
　　「是，住持.」
　　众僧合十一礼，陆续退下，开寺门迎接香客，各自忙碌去了。
　　一炷香之后，少女缓缓睁开了眼睛，没有任何杂质的眼眸一眨一眨地看着虚静：「住持爷爷，早课结束了吗？」
　　「是。」住持虚静点了点头，微笑道，「一炷香之前便结束了，而你刚刚入道了。」
　　「哦呜.」少女点了点头。
　　「忘心，你得到佛韵青睐，这不仅仅只是因为你有一颗七窍玲珑心，也是因为你那干净的灵魂，更是因为你这些年认真钻研佛法。」
　　虚静望着这既是自己弟子，也像是自己孙女的少女。
　　「而自从你皈依佛门的这六年的时间以来，你的境界已然到了金丹境，你对于佛法的造诣，也已经超乎了绝大多数佛门弟子。
　　按照空念寺的寺规，一旦有弟子进入金丹境，就需要下山游历红尘十年。 
　　不过在此之前，住持爷爷有一个问题想要问你。」
　　忘心歪了歪头：「住持爷爷直说便好。」
　　「问题很简单。」
　　虚静笑了一笑。
　　「有人的佛，是这一页页的经书。」
　　「有人的佛，是一次又一次的渡人渡己。」
　　「有人的佛，是面前的金身佛像。」
　　「忘心，你读了那幺多的佛门经文，那对于你来说，你心的佛，又是什幺呢？」
　　「.」
　　听着住持爷爷的话语，忘心低着头，陷入了思索。
　　「不着急。」虚静笑了一笑，「你好好想想，什幺时候有答案了，再说也不迟。」
　　语落，虚静站起身，一步步走出了大殿。 
　　大殿之中，只留忘心一人跪坐。
　　「我的佛，是什幺呢？」
　　忘心擡起头，看着面前的佛像。
　　佛像亦是在看着忘心。
　　一日。
　　两日。
　　三日。
　　一位位香客从少女身边走过，少女听着他们的祈愿。
　　一次次的诵经在少女耳边响起，少女听着佛书经文。
　　随着时间一天天的过去，忘心一直跪坐在大殿的蒲团之上，闭目深思，一动不动宛若一座雕塑。
　　刚开始的时候，当香客见到忘心大师跪于佛前，也是不由一惊，但都没有打扰。
　　但久而久之，香客们也都陆续习惯。
　　「我心中的佛是什幺呢？」 
　　对于自己心中的佛，少女从来都未想过。
　　这些年来，少女只是诵念经文，只是钻研佛法，只是好好修行.
　　十天，十一天.十二天.
　　逐渐的，少女逐渐忘我。
　　她开始听不到香客的祈愿，听不到诵经的声音。
　　她的世界一片空白。
　　但是。
　　在这片空白之中，一个小小的身影，悄然浮现。
　　「咚！咚！咚！」
　　一个月后的某天，空念寺之中，佛钟不敲自响，一道道金光所化的莲花于空念寺上空凝聚，形成一片偌大的金色莲池。
　　虚静一步踏出，便是来到寺庙正殿。
　　虚静走到少女的面前，她的眼眸恰好缓缓睁开，眼中金色的光芒逐渐消散，最后归为平常。 
　　「有答案了吗？」虚静问道。
　　「嗯唔。」少女点了点头，「刚刚我在心中，见到了佛。」
　　「哦？」虚静微微一笑，「那祂是什幺样？」
　　「他是个小孩子。
　　跟萧墨一样。」
　　(本章完)

第201章 她是空念寺的佛，我是万道宗的魔
　　第201章 她是空念寺的佛，我是万道宗的魔
　　万道宗北面一座山顶上。
　　一个少年郎手中握着唐横刀正在练着血魔刀诀。
　　少年郎已然成年。
　　而也就是在十八岁的这一年，少年郎迈入了元婴境。
　　「轰！」
　　随着少年郎一刀斩下，大地剧烈震动，鸟兽仓皇奔逃。
　　远处的那荒山被少年郎劈成了两半，
　　血煞之气从荒山的断口溢出，弥漫于天际。
　　「呼」
　　萧墨深呼吸一口气，收起长刀。
　　虽然说自己第一世的时候，在拥有剑骨的情况下，也在十八岁迈入了元婴境。
　　但是自己这一世的境界质量，要高出第一世许多。 
　　甚至如果不是自己一直打磨着每一个境界，将每一个境界尽量修行得没有一点瑕疵，此时自己迈入玉璞境也不是不可能。
　　「要是我现实之中也有如此天赋就好了。」
　　萧墨心中有些感慨。
　　不过很快，萧墨摇了摇头，觉得自己想的有点多了。
　　所谓修行，尽力而为便好，越是过于强求，就越是可能适得其反。
　　「师兄.」
　　就当萧墨转身要飞回万道宗的时候，一个二八年华的少女朝着萧墨飞了过来。
　　少女身穿一身黑色的长裙，裙摆一层淡薄如清雾笼泻绢纱，束腰的系带显得少女的更为身段窈窕。
　　她颈前静静躺着一个红色水珠吊坠，为平添了一份娇媚之气，宛若黑纸上一点朱砂。
　　这红色的吊坠是由一个六品的魔核打造而成的六品法器。 
　　虽然对于少女来说，六品法器不算是什幺，但是少女一直贴身戴在身上。
　　仿佛这个吊坠，对于少女来说有着特殊的意义。
　　此外，少女耳旁坠着一对银蝴蝶耳坠，乌黑的发丝用一支银簪挽住，盘成精致的柳叶簪，再掐一朵玉兰别上，显得清新美丽典雅至极。
　　白皙如雪的肌肤、黑色的长裙，红色的吊坠，三种颜色交汇，有一种别样的美感，宛若黑夜中盛开着的玫瑰，娇媚但却危险。
　　可是她的气质却又有几分书卷之气。
　　「云微，怎幺了？」看着面前已经长成一个亭亭玉立大姑娘的师妹，萧墨问道。
　　「师兄，你还说怎幺了？」鱼云微捏着小拳头，走上前哼声道，「今日乃是圣子选拔的第一天啊」
　　「是今天吗？」萧墨确实忘记了。 
　　「当然是了。」鱼云微白嫩的小手抓住萧墨的手腕，「师兄我们快走啦。」
　　鱼云微拉着萧墨飞回万道宗。
　　只是握着自家师兄手腕的少女，脸颊泛起淡淡的红晕。
　　没多久，鱼云微与萧墨便是回到了万道宗的万道平原。
　　在这幺一个偌大的平原上，布置了一个又一个法阵。
　　这些法阵将这个平原划分了数个区域，以供弟子们比试。
　　但并不是说最后的胜者就是万道宗的圣子了。
　　万道宗的圣子选拔分为两个部分。
　　第一个部分就是比武。
　　所有参加圣子选拔弟子来到这万道平原，进行数次的生死拼杀，最后选出十个人。
　　而这十个人就是圣子的候选人。 
　　之后，万道宗宗主会布置一个或者是几个任务。
　　率先完成这一些任务的人，就是万道宗的圣子。
　　萧墨和鱼云微走在平原上，不少人朝着他们投来了视线。
　　「她就是鱼师妹吗？」
　　「确实出落得亭亭玉立。」
　　「我们万道宗应该没有比鱼师妹还要来得好看的女子吧？」
　　「别说是万道宗了，整个西域怕是都找不到比鱼师妹好看的了。」
　　「那倒也不是，血魁长老也极为貌美。」
　　「你想死？」
　　「其实吧，我听说佛门有一个女子，出落得极为貌美，而且听说天赋极高。」
　　「佛门？女子？你在说什幺？」
　　「你们不知道也正常，毕竟她是最近才出名的。」 
　　万道平原之上，不少人看着二人窃窃私语。
　　感受着那一些人的视线，鱼云微骄傲地擡起了头，胳膊紧紧贴着萧墨。
　　「看来我们万道宗男弟子都挺喜欢你的。」萧墨对着身边的师妹说道。
　　「哼，都是一些废物而已。」鱼云微擡起骄傲的下巴，「他们连师兄你的一根头发都不如。」
　　萧墨轻轻一笑，也没说什幺。
　　这一些年以来，鱼云微的性格相比于小时候，已经有很大的转变，也变得知书达理。
　　只能说读书确实有用。
　　就是吧.
　　这个妮子越是长大，似乎就越粘着自己了。
　　「萧墨？你看！那个人就是萧墨！」
　　「长得真好看。」 
　　「要是我能和他双修就好了。」
　　「听说萧墨迄今为止，元阳都未泄。」
　　「要不我尝试去问问他今晚能不能一起吃个饭？」
　　「得了吧，人家会看上你？你长得有那个鱼云微好看？」
　　「鱼云微？这算什幺？我听说空念寺有个佛女，叫做忘心，好看得不似凡间所有！」
　　「而且传闻啊，那个佛女和萧墨还有一些关系呢。」
　　「我也听说了，他们似乎曾经是青梅竹马呢。」
　　当萧墨路过几个万花峰女子的时候，她们的眼睛兴奋地看着萧墨，那模样恨不得将萧墨当场就给吃了。
　　不过鱼云微转过头，充满杀意的眼神瞪了她们一眼后，她们立刻吓得合上了嘴。
　　鱼云微侧头看了一眼师兄，看着师兄面无表情后，又低下了头，脑海回荡着「忘心」二字。 
　　最近关于那个忘心的传闻越来越多。
　　听闻忘心是空念寺住持虚静的唯一弟子，也是世间第一个女和尚。
　　她的佛法造诣极深，而且长得极为好看。
　　有传闻忘心是下一任的佛道魁首。
　　但对于这一些，鱼云微都不在乎。
　　鱼云微最在乎的是
　　「师兄.」鱼云微轻轻拉了拉萧墨的衣服，语气故作轻松道，「之前您的那个小青梅很有名呢。」
　　「嗯。」萧墨点了点头。
　　鱼云微轻咬着薄唇，继续说道：「师兄不想和她见一面吗？」
　　「没必要。」萧墨说道。
　　「诶？」鱼云微心情开心起来，「师兄小时候和忘心关系不是很好吗？」 
　　「你也说了，那是小时候。」
　　「那现在呢？」鱼云微的杏眸一眨一眨。
　　「现在.」
　　萧墨握着长刀，走进了比武法阵。
　　「她是空念寺的佛，我是万道宗的魔。」
　　(本章完)

第202章 算是我给他最后的礼物了
　　第202章 算是我给他最后的礼物了
　　万道平原。
　　萧墨走进了小法阵之中。
　　萧墨的第一个对手，是雷炎峰的一个修士，名为雷奔，主修的也是刀法。
　　雷奔与萧墨同为元婴境。
　　毕竟圣子选拔，境界最低的也需要金丹，最高不超过玉璞。
　　也就是说。
　　还真的会有上三境的修士出现，历代圣子候选人，基本上也都是玉璞境，几乎很少有元婴境。
　　不过在萧墨看来，对方什幺境界都一样。
　　对杀之前，萧墨与雷奔在万道宗执事的见证下签字画押。
　　万道宗的比武可没有太多的规矩，也不会给你什幺护身法宝去保命。
　　除非是中途主动投降，否则生死自负，死了也无话可说。 
　　「你就是萧墨?」雷奔握着手中的大砍刀，淡漠地看着萧墨，「这些年老子在万道宗的分舵，一直没回来，这次刚返回，就听说出了一个天才人物，以洞府境斩杀金丹境修士，挺不错的啊。」
　　「是。」萧墨平静地应声道。
　　雷奔看着萧墨手中的唐横刀，眉头皱起，继续说道：「你们业血峰用这种从中原传过来的唐横刀，刀身修长得跟小姑娘似的，娘不拉几的，看着就觉得碍眼，看看我的大砍刀，这才是男人该用的东西！」
　　萧墨也不生气，只是淡淡地看着他：「你的话有点多了，若你说完了，那就拔刀吧。」
　　「哈哈哈，小子够狂，师兄我喜欢，看刀！」
　　语落，雷奔拔出长度足足有将近一丈的大刀，一跃而起，朝着萧墨盖头劈下。
　　偌大的长刀带着狂暴的雷霆，仿佛仅仅只是一击，就能将萧墨从上往下劈个两半 
　　与此同时，不少看向萧墨的修士心思各异。
　　有的女修士为萧墨感到担心。
　　有的男修士觉得萧墨活该，死了最好。
　　不过另一边的鱼云微，神色却是非常的淡定。
　　这个叫做「雷奔」的修士，实力看起来确实不错。
　　但可惜的是，他遇到的，是自己的师兄。
　　在鱼云微的心中，这个世界上，在两个大境界之内，能赢过自家师兄的人，还没有出生呢。
　　就当这一刀即将劈中萧墨脑袋的瞬间，萧墨手中的长刀拔出。
　　下一刹那，血红色的煞气弥漫整个法阵。
　　雷奔的额头已经冒出冷汗，那浓烈的血煞之气让他的灵魂都感觉到恐惧！
　　「镪！」
　　萧墨手中的长刀划过，重重砸在对方的身上。
　　血红色的煞气与蓝色的雷霆对冲。
　　灵力如同湖面的涟漪一般，一圈圈荡漾而开！
　　「轰！」
　　随着一声巨响传出。
　　萧墨已经收起了纳灵刀，而雷奔重重砸在地上，手中的那一把巨刀已经断成了两半。
　　当雷奔艰难地想要爬起的时候。
　　萧墨看都没看他一眼，转身往法阵外走去：「你若是再站起来，下一刀，我就会要了你的命。」
　　「.」
　　听着萧墨话语，雷奔愣在地上，只能看着他的背影逐渐远去。
　　「师兄，辛苦啦。」
　　鱼云微开心地走上前，递过一个酒葫芦，只不过葫芦里装的不是酒，而是茶水。 
　　「还好。」萧墨仰头喝了一口，「走吧，下一场。」
　　「好的师兄。」鱼云微跟在萧墨的身边，眼中满是自豪。
　　其他弟子看到萧墨走远了之后，这才反应了过来，这场大战已经结束了。
　　「怪物！」
　　这两个字是所有人对于萧墨的评价。
　　大多数人只是听闻萧墨的境界质量极其夸张，但是当亲眼看见的时候，才知道这个男人有多幺的可怕。
　　与此同时，血魁峰。
　　在圣子选拔比武的第一日，身为师父的血魁并没有前往万道平原，而是在院落中呼呼大睡。
　　「血魁.血魁！」
　　睡梦之中，血魁隐隐听到有人在呼喊着自己。
　　血魁迷迷糊糊地睁开眼睛，打了个哈欠。 
　　就当血魁要坐起身的时候，一个身穿青色长裙的女子已经推开了房门。
　　「我说青鸢，一大早擅闯别人的闺房，这可不好啊，你这样做可是要被我徒弟打手心的。」血魁揉了揉眼睛，盘腿坐在床上，发丝慵懒地落在血魁的脸颊边上。
　　名为青鸢的女子白了血魁一眼：「你家徒弟今天参加圣子选拔，也不去看看？」
　　「有什幺好看的。」血魁拿起床头的酒葫芦，喝了一口酒，「无非是那小子多砍几刀的问题而已。」
　　「.」青鸢嘴巴微张，想要说什幺，但血魁说的是事实。
　　这些年以来，青鸢虽然只是见过萧墨几次而已，但是他的境界实力，真的无法以常理度之。
　　「说吧，有什幺事情啊？」血魁擦了擦下巴。
　　「对了，差点忘了正事」 
　　想起自己来的目的，青鸢赶紧从自己的怀中拿出一封信。
　　血魁接过信封，看完之后，眉头紧紧皱起
　　最后，血魁指尖燃烧火苗，将这一封信烧了个一干二净：「此事当真?」
　　「不清楚。」青鸢摇了摇头，「若这件事是真的，别说是西域，整个世间都怕是不妙了。」
　　血魁轻轻咬着薄唇，最后决定道：「你且再看看，我也会去调查一下，若真的到了那地步」
　　说到后面，血魁嘴巴合上，眼眸满是杀意。
　　「先不急，不管怎幺说，宗主都是一个飞升境修士，我们得小心。」青鸢安抚道。
　　「我知道，我又不是那冲动的小女孩。」血魁说道。
　　青鸢眉头抽动，那表情仿佛在说「你不冲动谁冲动？」 
　　「对了，刚好你来了，帮我一个忙。」血魁微笑道。
　　「什幺忙？」
　　「帮我打一把刀。」
　　「一把刀？给那小子的？」
　　「嗯。」血魁点了点头，将图纸从脂山雪海中抽出，递给青鸢。
　　看着这图纸，青鸢眼瞳骤然睁大，失声道：「血魁，这刀是能锻造的吗？你疯了不成？」
　　「这有什幺。」血魁眼眸弯弯，「反正我也没多少年可活了，这把刀啊，算是我给他最后的礼物了。」
　　「.」
　　「你帮不帮，不帮我自己来。」
　　「你」
　　青鸢欲言又止。
　　但最终，青鸢叹了一口气，还是收起了图纸：「我知道了，这一把刀，叫什幺名字？」
　　「名字啊」
　　血魁想了一想。
　　「就叫染墨吧。」
　　(本章完)

第203章 云微，你担心吗？
　　第203章 云微，你担心吗？
　　万道平原之上，萧墨参加了一场又一场的比试。
　　万道宗的圣子比武选拔根本就不讲究一点的公平。
　　每一场比武皆是随机抽签。
　　有的人抽到萧墨之后，对他大放厥词。
　　有的人抽到萧墨之后，知道胜利无望，直接选择弃权。
　　但无论是谁，都没有办法在萧墨的手下撑过三刀。
　　万道宗的弟子听过萧墨的名字，不过一直觉得都有夸大的成分。
　　但当他们亲眼所见，才知道现实的萧墨，要远远比传闻的可怕！
　　这一天，萧墨赢过十个对手之后，今天的比试就没有萧墨什幺事情了。
　　萧墨与鱼云微回到了业血峰休息。 
　　鱼云微亲自烧水，给师兄准备了一桶药浴，想要帮师兄缓解一天的疲惫。
　　尽管说在萧墨看来，自己比武的这一天，还不如平时练刀的强度大
　　但也是鱼云微的一片心意，萧墨也没有拒绝。
　　「小子，取几滴精血过来。」
　　药浴过后，就当萧墨要回房休息的时候，血魁拿着一个琉璃瓶走到萧墨的面前。
　　萧墨看了血魁一眼：「做一些什幺？」
　　血魁笑着道：「为师到时候给你一个惊喜，现在先不告诉你。」
　　「.」
　　萧墨割破手指，十滴精血滴落进琉璃瓶中。
　　「够了吗？」萧墨问道。
　　「够了。」血魁摇晃着琉璃瓶，「话说回来，你就这幺随意把精血给为师我，你就不怕为师用你的精血对你做一些什幺坏事？」 
　　「那你会吗？」萧墨问道。
　　血魁愣了一下，随即微笑道：「不会。」
　　「那不就得了。」
　　萧墨转身回屋。
　　不过就当他刚要关上房门的时候，血魁靠在门栏上，长腿扬起，抵着房门。
　　「还有什幺事情吗？」萧墨疑惑道。
　　血魁白皙的指尖按着纤薄的嘴唇，妩媚的眼眸轻轻眨动：「你这幺信任为师，为师很感动，要不要什幺奖励呀？」
　　「你能安分一点，就是给我最好的奖励了。」语落，萧墨的刀鞘将血魁的大长腿拍开，关上了房门。
　　「切真无聊.」
　　看着紧闭的房门，血魁撅了撅嘴，晃悠着琉璃瓶，离开了萧墨的院落。
　　接下来的十天之中，萧墨每天都要前往万道平原参加比武。 
　　休息疗伤的时间只有一个晚上而已。
　　如果第二天你伤势很重，但是对方却状态极好，那也只能算是你运气不好。
　　而万道平原的比武都是几十场乃至于上百场同时进行，但是观看萧墨比武的人是最多的。
　　除了萧墨之外，还有另外的九个弟子也赢得极为轻松。
　　尤其是一个叫做「夏宇」男子。
　　夏宇乃是一个玉璞境修士，年纪不过七十而已。
　　传闻夏宇是纯阳之体，乃是大长老夏空的儿子，对于「炎阳诀」造诣极深。
　　夏宇一直在外磨链，曾经与一个仙人境的修士拼杀不仅不落下风，甚至血战了三天三夜之后，将那个仙人境的头颅砍了下来。
　　从此之后，夏宇名扬天下。
　　虽然说萧墨实力极其夸张，但是在绝大多数人的心中，夏宇才会是真正成为圣子的那个人。 
　　很多人觉得也就是萧墨没有遇到夏宇，否则萧墨绝对撑不过二十个回合。
　　毕竟萧墨迄今为止，面对境界最高的修士，也不过是元婴后期而已。
　　但要知道，元婴境和玉璞境，可谓是天壤之别，比筑基和练气这两个境界的差距都要来得夸张。
　　他们还真没有听说过哪个元婴境赢过全盛的玉璞境。
　　而在圣子选拔比武的最后一天。
　　万道宗的各个长老、堂主峰主皆是来到这一座平原之上。
　　今日的比武，将选拔出十位万道宗圣子的候选人。
　　「血魁长老，好久不见啊。」苍穹之上，开斧峰峰主熊贵走到血魁的身边，笑着道，「萧墨这十天以来，可真的是出尽风头了啊，听闻没有一个修士能够在他的手里扛过三刀。」
　　「呵呵。」血魁笑了一笑。「这小子也就那样，只是现在万道宗的弟子都太废物了而已。」 
　　「.」熊贵眉头抽动。
　　因为他的一个弟子，只抗住了萧墨两刀
　　「咳咳咳。」熊贵正了正神色，当做没听到后半句，「血魁长老，萧墨虽然出色，但是今日的比试，怕是有些难了。」
　　血魁瞥了他一眼：「怎幺说？」
　　「血魁长老真不知道？」熊贵有些意外，这个做师父的，竟然连自己弟子的比武对手都不知道，「今日萧墨要面对大长老夏空的儿子，也就是玉璞境的夏宇，以您和大长老的仇怨，夏宇怕是要下死手了。」
　　「哦。」血魁取下腰间的酒壶，仰头喝了一口。
　　「血魁长老真不担心？」熊贵问道。
　　血魁没有直接回答熊贵的话语，而是看向了身边的弟子：「云微，你担心吗？」
　　「担心？呵呵呵呵」 
　　鱼云微掩嘴轻笑，清脆宛若银铃。
　　「师兄不认真的话，可能需要三刀，才会结束比试，但师兄若是认真的话……」少女伸出白皙手掌，张开手指，比了一个「二」字，「结束这一场比试，只需两刀。」
　　众目睽睽之下，萧墨来到万道平原，进入到了一个法阵之中。
　　除了萧墨外，这个法阵还有其他二十九个万道宗弟子。
　　像这种类型的法阵一共有十个，共计三百名弟子。
　　这一场比武也很简单。
　　三十个弟子互相乱斗，最后站着的人，将通过第二轮选拔，成为圣子候选。
　　随着一声钟响，比武开始。
　　所有人你看看我，我看看你，最后注意力集中在萧墨和夏宇二人的身上。
　　最后，所有的修士分成两拨，分别默契杀向了萧墨和夏宇。 
　　他们知道，必须先将两个最强者杀了再说。
　　「一刀。」空中，鱼云微比了一个「一」字。
　　萧墨一刀斩出，面前的所有修士在这血煞之气下，死的死伤的伤，皆是倒地不起。
　　同一时间，夏宇祭出一个大鼎，大鼎迅速变大，将那十四个修士一把盖住，顷刻炼化。
　　「就只剩我们两个人了。」夏宇看着萧墨，眼中满是轻蔑和杀意，「你可知道我是谁？」
　　「不知道。」萧墨提着刀，一步步走向夏宇。
　　「好！好！好！」夏宇连说三个「好」字，「等我慢慢将你折磨致死，你就想起来了！」
　　语落，夏宇掐念法决，大鼎朝着萧墨盖去。
　　「两刀。」
　　随着鱼云微声音落地。
　　萧墨一刀劈下。
　　刀光十里。
　　(本章完)

第204章 恭迎宗主出关！
　　第204章 恭迎宗主出关！
　　万道平原之上，一道血红色的刀光蔓延十里，天地仿佛被血色浸染。
　　整座平原都为之剧烈一震，轰鸣声回荡不绝。
　　甚至连万道宗的护宗大阵也被这股力量惊动，自主激发而出，将那凌厉刀势的余威尽数吸收。
　　若非如此，只怕整片万道平原都要被萧墨这一刀斩出一道深不见底的裂痕。
　　待刀光渐渐消散，众人只见那一品法器的大鼎与夏宇一起被生生劈成两半，神魂也在顷刻间湮灭，再无痕迹。
　　「这……怎幺可能？」
　　「夏师兄……死了？」
　　「仅仅只是一刀？」
　　「萧墨不是才元婴境吗？」
　　「元婴境杀玉璞境？我是不是在做梦?」 
　　过了好一会儿，四周的修士才陆续从震撼中回过神来。
　　他们原本以为，自己早已清楚萧墨的天资何等惊人。
　　可今日，他竟以元婴修为，一刀斩灭玉璞境的夏宇，这一切让人恍如梦中，难以置信。
　　这世间，怎会有如此天赋之人？
　　这真的还是凡人所能及的吗？
　　「宇儿！」
　　一声悲呼响彻长空，夏空自高空飞身而下，跃入阵法之中，双手颤抖地抱起儿子的尸身，悲痛欲绝。
　　「原来他是你的儿子啊。」萧墨望向夏空，语气依旧平淡，「我现在确实记起来了。」
　　「萧墨！老夫要你偿命！」
　　夏空怒火冲天，一拳轰出，拳风凝成巨龙之形，携带着磅礴大道韵味，直扑萧墨而去，誓要将其一击毙命。 
　　然而萧墨又只是一刀斩落。
　　月牙般的刀气与拳风化成的巨龙对撞，拳风应声破碎，煞气混合着灵力的余波猛烈荡开。
　　「什幺！？」
　　夏空心中大骇，自己的全力一击，竟被萧墨一刀破去？
　　他真的只是元婴后期？
　　就在夏空心神震荡的一瞬，一柄血红色长刀已然凌空斩下！
　　夏空急忙闪避，长刀重重劈入地面，砸出一个巨坑，夏宇的尸身也在这一击之下化作血雾爆散。
　　但是他没有时间再去悲痛了。
　　那红裙女子拔出长刀，眼中泛着猩红的光芒，再度挥刀逼向夏空，杀意凛冽。
　　夏空不敢怠慢，立刻祭出本命法器，
　　一尊大鼎浮空而起，朝血魁笼罩而下。 
　　这虽为仙兵「八荒鼎」的仿制品，却已达半仙兵级别。
　　而夏宇的那个大鼎也是仿制品之一，只不过锻造之时所用的宝物不行。
　　夏空原本计划等这次比武结束，自己就将本命法器过继给自己的儿子。
　　可结果谁知道，自己再也没有那幺一个机会了。
　　「轰！轰！轰！」
　　血魁一刀接一刀重重劈在大鼎之上，两件半仙兵激烈碰撞，震出的声浪将一些境界较低的修士震得口吐鲜血，几乎站立不稳。
　　「都停手吧。」
　　正当夏空节节败退，血魁举刀欲施以最后一击的时候，天穹之中忽然传来一道声音。
　　血魁眉尖微蹙，却仍毫不犹豫，一刀斩落！
　　夏空躲闪不及，只得硬接这一刀—— 
　　仙人交锋的余波再度爆发，一些靠得稍近、境界低下的修士当场被震毙。
　　夏空整个人倒飞而出，而就在此时，一只宽厚手掌悄然按在他后心，助他稳住了身形，安然落地。
　　当众人看清楚男子身上穿着的服饰之后，除了业血峰师徒之外，所有修士见到这个中年男子，皆是弯腰行礼，齐声喊道：
　　「恭迎宗主出关！」
　　萧墨打量着这个看起来不过而立之年的男子。
　　对于这个万道宗宗主，萧墨还是听说过的。
　　万道宗宗主——丁景逸，飞升境修士，如今骨龄已有九千岁，曾参与过数次佛魔之战。
　　丁景逸曾经对宗门内的事务非常上心，事必亲躬，万道宗的弟子对于丁景逸的印象其实也还算是不错。
　　但是，丁景逸有一次前往白骨禁地，返回万道宗之后，整个人像是变了一样。 
　　他对待什幺事情都不放心，一直将自己关在石室之中。
　　之后因为几个福地洞天的争夺，丁景逸带着万道宗与十大魔门之一的狂心宗拼杀。
　　两宗门死伤惨重，老一辈长老峰主堂主，在那一场大战中损失过半。
　　当时血魁的师父就越是在那一场大战中死的。
　　在那之后，两宗休战，丁景逸也从此闭关，一切事务都由副宗主以及长老会决定。
　　对于绝大多数弟子来说，他们还是第一次见这位宗主。
　　毕竟他已经一千多年都没有出现过众人的视野中了。
　　「血魁长老还是如此冲动啊，你和你师父的性格，还真的是很像。」
　　丁景逸站在血魁和夏空中间，叹了一口气。
　　「是这老东西太不要脸了，输不起而已。」血魁握着长刀，冷声道，「话说回来，没想到宗主时隔千年，终于是出关了啊。」 
　　「是啊.没想到转眼便是千年。」丁景逸的眼眸深邃无比。
　　「本座更没想到，千年之后，我万道宗的弟子竟然如此出色。」说这一句话的时候，丁景逸的视线看向了萧墨，「你叫做萧墨是吧？很不错。」
　　「多谢宗主夸奖了。」
　　萧墨客套一礼。
　　但是不知为何，萧墨的心里总有一种感觉。
　　那就是这个万道宗的宗主，像是人，但却又不像是人。
　　而就在丁景逸的说话间，一个执事走上前，递过一个名单，毕恭毕敬道：「宗主大人，圣子比武选拔已经结束，这是十人候补名单，还请您过目。」
　　丁景逸接过名单，看完后点了点头：「没问题，通告全宗吧。」
　　「是，宗主大人。」
　　执事将名单往着苍穹一丢，刹那间，十名字浮现于高空之上，整个万道宗宗内，无论距离多远，皆是可以看见。 
　　紧接着，丁景逸的声音于整个万道宗传荡，震入每个人的心中：
　　「业血峰萧墨、葵花峰伍清风、万花峰姒璃、画峰程云裳、罗刹堂席天齐、书峰吕灵凡
　　尔等十人，今日起，为我万道宗圣子候补。
　　吾以万道宗宗主之名，发布万道宗圣火令——
　　尔等之中，谁先取下空念寺忘心人头者，为万道宗圣子、亦是下一任万道宗宗主！」
　　(本章完)

第205章 他把宗主宰了不就行了？
　　第205章 他把宗主宰了不就行了？
　　业血峰峰顶。
　　鱼云微偷偷地看着盘腿坐在悬崖边上的那个男人。
　　少女眼眸中流露出的尽是担心。
　　距离比武选拔结束，已经过了足足三天的时间。
　　当宗主宣布圣火令任务的时候，师兄没有任何的表情。
　　回到山峰之后，师兄就只是盘腿坐在悬崖边上，双腿放着那一把纳灵刀，然后一动不动。
　　在鱼云微看来，师兄的心里面肯定纠结无比。
　　毕竟鱼云微知道自家师兄和那个空念寺忘心的事情。
　　听师父说，当年忘心就是师兄亲自护送前往空念寺的。
　　甚至为了将忘心送走，师兄还硬抗住了师父三刀！ 
　　尽管师兄说跟忘心佛魔殊途。
　　但实际上，忘心毕竟是最开始陪伴师兄的人。
　　师兄怎幺可能对她拔刀呢.
　　想到此处，少女的心中便是感觉酸酸的，薄唇紧紧地抿着。
　　也就是自己遇见师兄晚了一些，否则的话，还会有忘心什幺事情！
　　「怎幺就被她先来了呢？」
　　越是想着，鱼云微心里面就越不是滋味。
　　「你都看了你家师兄三天了，不累啊。」
　　就当鱼云微望着自家师兄的时候，血魁走到了鱼云微的身边，微笑地拍着她的肩膀。
　　「师父.您小声点」鱼云微转过身，双手扶在身前，娇嗔地看了血魁一眼。
　　「你这妮子啊。」血魁叹了一口气，「有什幺话就直接跟你师兄说呗，光看着有什幺用。」 
　　鱼云微低着头，脸颊飞过一抹绯红:「云微.云微不知道如何说」
　　「.」
　　血魁一时无言。
　　以前那个心思坏坏、动不动就要害人的小女孩，现在怎幺变成如此矜持的小家碧玉了？
　　都是萧墨这小子调教的！
　　「算了算了。」血魁挠了挠脑袋，「三天了，你家师兄也差不多要破境了。」
　　记住我们网
　　「破境？」
　　随着鱼云微话语落地，萧墨的头顶上，白云不停地凝聚，放在大腿上的纳灵刀不停地抖动，浓厚的道韵缠绕在萧墨的周身。
　　下一刻，道韵震散，化为一道道清风从山顶吹拂而过。
　　浓厚的血煞之气以萧墨为源头不停地上升，最终形成一条血色长龙于空中腾飞怒吼。 
　　万花峰的女弟子们看着这狂涌的血气，忍不住咽了咽口水，只感觉喉咙有一些发干。
　　她们知道，肯定又是不远处业血峰的萧师弟破境了。
　　这师弟也真是的。
　　血气那幺旺盛，都不知道发泄一下，就只是积压着，不怕憋坏了。
　　而且每次破境都要引起那幺大的动静，就在那里馋人。
　　感受着师兄所散发出来的气息。
　　鱼云微小嘴微张。
　　师兄他.元婴境圆满了！
　　「你以为你家师兄这三天在纠结忘心的事情吗？」
　　血魁喝了一口酒。
　　「那些天的比试，萧墨一直都在验证自己的刀法，砍向夏家父子的那两刀，更是让你的师兄有了一定领悟，回来之后，自然是要将那感悟化为己用了。」 
　　天空的异象逐渐消失，萧墨缓缓睁开眼睛。
　　刚转过身，萧墨便是看到血魁和云微在不远处看着自己。
　　血魁走上前，打量着他的气息，满意地点了点头，「元婴境圆满，虽然比为师我当初差一些，但也算不错了。」
　　「恭喜师兄。」鱼云微开心地贺喜道，「师兄不过十八岁，便半只脚迈入了玉璞境，未来踏入飞升，指日可待！」
　　萧墨摇了摇头，语气平静道：「元婴终究是元婴，本来我以为可以一举迈入玉璞的，但终究差了一些。」
　　「所以呢。」血魁问道。
　　「我觉得自己或许该下山了。」萧墨看着师父和师妹，认真道。
　　「.」
　　听到师兄说要下山，鱼云微心中咯噔了一下。
　　「嗯。」 
　　血魁点了点头。
　　「你确实该下山走一走了，毕竟一直在万道宗也没什幺用，万道宗如今的实力，不过是十大魔门的末尾而已。
　　万道宗之中，除了你之外，最天才的人物，无非就是那个夏宇而已。
　　但实际上，这千年乃是西域的『丰收之年』，其他几大魔门也是人才辈出，估计不比你小子差。」
　　「师兄什幺时候走？」鱼云微不舍地看着师兄。
　　「等等收拾下行李就走。」萧墨如实说道。
　　「.」鱼云微低着头，小手捏着裙摆。
　　「那要不要将忘心的人头带回来？」血魁微笑地开口道。
　　「诶？」
　　鱼云微擡起头，呆呆地看着师父，没想到师父竟然会这幺直接。 
　　但仔细一想，师父和师兄，似乎一直都是直来直往。
　　「没必要，不杀她，我依旧可以得到圣子之位。」萧墨说道。
　　血魁微微一愣，随即哈哈大笑着：「哈哈哈，你小子，行吧，那你就去外面闯闯吧，别给老娘我丢脸了。」
　　「不用你说。」萧墨点了点头，看向了师妹，「云微，看着一点血魁，别让她喝太多酒。」
　　「好的师兄！」鱼云微点了点头。
　　「走了。」萧墨握着长刀，转身飞离业血峰。
　　随着萧墨的身影逐渐消失在天边，直到再也不见，鱼云微都没有收回自己的视线。
　　「好啦，别看了，你要一直望到他回来不成？」血魁揉了揉她的脑袋，「不过话说回来，我还以为你会要跟他一起走呢，没想到你提都没提。」
　　「不行的。」鱼云微摇了摇头。
　　「怎幺不行？」血魁问道。
　　「我不过金丹，与师兄的实力相差太多，我跟在师兄的身边，只会让师兄分心而已，除此之外.」
　　鱼云微微笑地看着自家师父。
　　「师兄可要比师父你省心多了，我得听师兄的话，看好师父才行。」
　　「你们两个啊。」血魁挠了挠脑袋，转身走回院落，一边走一边吐槽道，「怎幺感觉我收的不是徒弟，而是一对爹妈呢？」
　　「师父.」鱼云微想起师兄刚刚才说的话，对着师父喊道。
　　「怎幺了？」
　　「师兄说不杀忘心，也能得到圣子之位，是何意思？」鱼云微问道。
　　「傻姑娘。」
　　血魁转过头，嘴角勾起。 
　　「有人跟他争圣子，他把那些人全杀了不就得了？」
　　「诶？」鱼云微眼眸一眨一眨，「那若是宗主那边有意见呢？」
　　「一样的啊。」
　　血魁理所当然道。
　　「他把宗主宰了不就行了？」
　　(本章完)

第206章 朕，也会跟着去
　　第206章 朕，也会跟着去
　　秦国皇宫。
　　因为姐姐说这个秦国帝王可能有一些奇怪，让自己过来看一看，所以小青在这一些天都在监视着这位秦国帝王，观察着她的一言一行。
　　也正如姐姐说的那般，这位秦国国主确实是一个女子。
　　但不得不说的是，这个秦国帝王确实生得极为好看。
　　在小青看来，姐姐就是世界上最好看的女子。
　　但是今日一见，这位秦国帝王竟然与自家姐姐不相上下。
　　不过不同于姐姐的温婉淑雅，这个秦国女帝眉宇之间带着一种女子英气。
　　除此之外，这位名为秦思瑶的秦国国主，政治手段极为高明，做事雷厉风行。
　　虽然她的年纪小，但是在朝堂的威望极高，不少朝堂老臣都在她的面前怕的要命。 
　　不过这也不是不能理解。
　　毕竟她经常披甲上阵，为秦国开阔了不少疆土。
　　秦国能够有今天，完全凭藉她的统治。
　　而功劳建立起的威望，是最为牢固的。
　　不过姐姐说秦王踏上了修行路，而且境界不低。
　　可小青觉得自己这几天的观察来看，这位秦国女帝其实也就是练气七层而已，如同世间大部分的帝王一般，根本就无法筑基。
　　至于姐姐还说她的目的有可能是周国，似乎也根本就没这回事。
　　如今秦国和燕国确实关系不太好，秦国也在想着处理燕国。
　　但是秦国对于周国没有什幺想法，小青听到他们早朝聊的都是燕国吞并之后，先暂时休养生息，然后往东西扩张。
　　小青猜测，可能是因为周国投靠了万剑宗的原因，所以他们暂时还不敢行事。
　　记住我们网 
　　小青这一些天也没有听秦思瑶提过「萧墨」二字，更不可能是冲着萧大哥去的。
　　「姐姐应该是想多了。」
　　经过几天的监视之后，小青得到这幺一个结论。
　　小青觉得自己继续监视这位秦国国主已经没有任何的必要了，可以去跟姐姐复命了。
　　不过在最后临走时，小青打算再试探一下这位秦国国主。
　　这一天早晨，秦思瑶上完早朝回到后宫，坐在庭院中作画，画卷之上是墨色的山水。
　　小青从储物袋中拿出一把绣花针长短的袖珍飞剑。
　　「去！」
　　指尖轻弹，袖珍飞剑朝着秦思瑶的脑袋刺去。
　　虽然说秦国皇宫有法阵保护着国主的安全，但是以小青这仙人境的实力再加上这一把半仙品的法剑，要刺杀这幺一个君主，可不要太简单，甚至都不会引起皇宫法阵的注意。 
　　袖珍飞剑距离秦思瑶越来越近。
　　就当这一把袖珍飞将要刺穿秦思瑶的脑袋时，飞剑骤然悬停，没有再前进一寸。
　　而秦思瑶依旧像是个没事人一般继续画着。
　　小青收起飞剑，彻底放心。
　　刚刚自己特意放了一些气息，乃至于释放了一些杀意。
　　若对方是一个筑基境的修士，可以感受到自己和飞剑的存在。
　　但对方就像是什幺都不知道一样。
　　小青转过身，踏步离开秦国皇宫。
　　不过就当小青离开没多久，秦国国主转过头，看向了远方。
　　那是小青离开的方向。
　　秦国国主嘴角微微勾起，随即收回了视线，就像是什幺都不知道一般，继续在画卷之上一笔又一笔地勾勒着。 
　　当秦国国主画完了山水之后，她再在画中的一条小溪旁用心勾勒着一个男子。
　　足足过了一个时辰，这一幅画才算是真正的完成。
　　「陛下.」
　　当秦思瑶刚刚放下墨笔之时，一个贴身女官走上前，欠身一礼。
　　「嗯。」秦思瑶点了点头，「什幺事情？」
　　「回禀陛下，丞相他们又上了几封奏折过来。」女官缓缓开口道。
　　「所谓何事？」
　　秦思瑶细细端详着自己的画作，越看越是满意。
　　而作为秦思瑶的贴身女官，除非是一些秘折，这个名为花芎的女子可以先看一遍、了解奏折之后，再给陛下。
　　「是关于陛下您纳妃的事情。」花芎如实道，「丞相他们上表，希望陛下尽快纳妃，后宫不可一日无主，秦国也不可一日无后，陛下是否要批阅。」 
　　「呵呵呵呵.」秦思瑶轻轻一笑，「不必了，以后这种折子，也不用跟朕说了。」
　　「是，陛下。」花芎点头。
　　「对了花芎，你过来看看，朕画的如何？」秦思瑶招呼着身边女官。
　　「那奴婢斗胆了。」
　　花芎走上前，看着陛下的画卷。
　　「陛下琴棋书画，皆是了得，尤其是这墨画之技，在奴婢看来，也就只有白鹿书院的那位商院长能够和陛下一较高下了。」花芎不是拍马屁，而是真的这幺想。
　　「呵呵呵，好看吧，他教朕的。」秦思瑶嘴角勾起。
　　「他」
　　花芎心想又是「他」。
　　身为贴身女官，花芎知道自家陛下是一个女子，也知道陛下会很多很多的东西，甚至知道陛下可以修行。 
　　但是却不知道陛下一直提起的那个「他」，到底是谁。
　　花芎再看着这一副画卷，这才注意到在画中的一条小溪旁，有一个男子身穿青衫，背负着双手看着溪水。
　　「画中的这个男子，就是陛下所提起的那个『他』吗？」
　　可惜的是，自己看不到正脸。
　　「花芎。」秦思瑶喊道。
　　「陛下。」花芎颔首。
　　「关于周国的事情，打听的如何了。」秦思瑶问道。
　　花芎眼眸一愣，担心地看着周围。
　　「放心吧，那个女人走了，有什幺就说什幺。」秦思瑶摆了摆头。
　　早在当时小青刚进入到皇宫的时候，秦思瑶就传音给花芎，让她不要提起周国以及自己修行等事情。
　　「回陛下，周国正在举办一件大喜之事。」花芎如实道，「听闻周国国主要迎娶周国严氏之女为后，整个朝堂都在忙这件事。」
　　「哦？成亲啊。」秦思瑶嘴角勾起，注视着画中男子的背影，「这确实是一件大喜事呢，之前先帝与周国也有些来往，朕也当贺喜才是啊。」
　　「陛下您的意思是？」
　　「跟礼部尚书羊大人说一下，让他准备准备，出使周国贺礼。」
　　秦思瑶伸出手，轻轻抚摸着画中的男子。
　　「另外，朕，也会跟着去。」
　　(本章完)

第207章 陛下可还对这婚服满意？
　　第207章 陛下可还对这婚服满意？
　　「陛下，陛下……」
　　养心殿外，传来魏寻的声音。
　　萧墨的意识，正从百世书中缓缓抽离、回归现实。
　　他深吸一口气，压下脑海中那些纷乱交织的记忆与情绪。
　　还好有百世书的帮助，萧墨很快重新适应了眼前的现实，心神渐定。
　　「进来吧。」
　　萧墨的语气中带着一丝不易察觉的不悦。
　　他原本打算在成亲之前，尽快将这一世的体验完成、顺利结束任务。
　　此刻被打断，自然有点不耐烦。
　　「什幺事？」萧墨看向魏寻，开口问道。
　　「回禀陛下，太后请您前往灵心宫一趟。」 
　　魏寻低声回话，姿态愈发恭敬。
　　魏寻这个人精，此刻明显感觉到皇上心情不佳，因此腰弯得更低，几乎快要跪倒在地。
　　「灵心宫？」萧墨微微一怔，随即追问，「母后可曾说是为何事？」
　　「太后说，陛下您的婚服已经制好，想请您前去试穿。」魏寻回答道。
　　萧墨听罢，点了点头，语气平淡：「朕知道了，摆驾灵心宫吧。」
　　尽管他并不愿见太后，可大婚在即，诸多事宜皆需他亲自出面，推脱不了。
　　「是，陛下……老奴这就去准备。」
　　魏寻连忙应声，躬身退步而出。
　　一炷香后，在灵心宫宫女的礼迎之下，萧墨大步走进灵心宫。
　　「儿臣拜见母后。」灵心宫正殿，萧墨庄重行了一礼，「问母后安否？」 
　　「安，安，随着陛下的婚期越来越近，吾的心情越发好了呢。」
　　严太后如同往常那般，连忙走下位置，将萧墨扶起身。
　　「不过吾都说过了，陛下无需多礼，今日还如此认真，下次再如此，吾可是要生气了。」
　　萧墨笑了笑，眼神看起来孝顺又真诚：「母后，这可不行，礼不可少。」
　　「你这孩子啊」严太后叹了一口气，神色看似无奈，但实际上心情很不错。
　　她就喜欢萧墨对自己这幺毕恭毕敬的样子。
　　「不说这个了，陛下快来，看看这是什幺。」
　　严太后拉着萧墨走到了一个架子前。
　　紧接着，严太后亲自将盖在架子上的一块布掀开，一身红色的婚服赫然出现在萧墨的面前。 
　　周国的礼仪与其他人族王朝不同，帝王成亲之时，穿的也是红色新郎服，只不过衣服上会以金线绣着真龙。
　　但是这新郎服上的金龙绣得极其完美，而且完美地将「龙」这一元素融入进新郎服的每一个部分，看起来非常的自然，没有一点的突兀。
　　「陛下可要试一试？」严太后看着他那满意的样子，微笑地问道，语气中还带着几分的得意。
　　「那便试试吧。」萧墨点了点头。
　　「来人，服侍陛下更衣。」严太后喊道。
　　随着严太后话语落地，几个宫女早就准备好了，连忙走上前，带着陛下前往屏风后换上婚服。
　　半炷香之后，当萧墨穿着婚服走出屏风。
　　一身赤红的新郎服衬得他身形越发挺拔，金线绣成的龙纹自衣襟盘绕至袖口，龙首伏于肩头，龙身顺腰线而下，既显威严又不失礼服的雅致。 
　　婚服剪裁极为合身，宽肩窄腰，勾勒出他匀称而结实的体魄。
　　他的面容本就清俊，此时在红衣金纹的映衬下更显俊朗。
　　几个宫女已经是看着陛下出了神，她们从未见过如此好看的男子。
　　甚至有宫女不知想到了什幺，脸颊还泛起一抹羞红，将脑袋低的更下去。
　　「不错不错！」
　　看着萧墨，严太后更是满意地连连点头。
　　当时严太后之所以选中萧墨过继，除了看他背后没有什幺势力、名声不错之外，还有一点重要的，那就是萧墨样貌确实很不错。
　　现在经过几年的成长，更是好看不少。
　　就是不知为何。
　　萧墨明明不过十八之龄而已，严太后从他的身上感受到一种老成的感觉，甚至还有一种儒雅之气。 
　　不仅如此。
　　他的儒雅中，甚至还带着一种阳刚的血气。
　　「奇了怪，他不是每天修道吗？怎幺气质一点不像道士？」
　　严太后心里生出疑惑。
　　不过对于萧墨这儒雅阳刚之气，严太后一点都不讨厌，反而非常满意。
　　毕竟不说其他，他的外貌和气质如此出众，想必如雪也会喜欢。
　　「陛下可还对这婚服满意？」严太后问道。
　　「非常满意。」萧墨点了点头，张开胳膊看了看这一身衣服，「不知这婚服出自哪位巧匠之手？朕重重有赏。」
　　「呵呵呵呵.」严太后掩嘴轻笑道，「这衣服啊，不是其他人做的，而是出自于如雪之手。」
　　「如雪？」萧墨愣了下。
　　「正是。」
　　严太后点了点头，好好夸了夸严氏才女。
　　「几个月前时候，织造司为陛下做婚服，但是如雪知道之后，就写信于吾。
　　如雪那丫头说啊。
　　既然是自己的夫君，那陛下您穿的婚服，怎幺能出自他人之手呢？
　　所以这段时间，如雪一边学习宫中礼仪，一边前往织造司亲手为陛下做衣呢。」
　　「原来如此.」
　　萧墨看着这一身婚服，心中莫名有一些触动。
　　尽管说自己不喜欢这一门婚事，但是就以严如雪的名声以及今天这一身衣服来看。
　　这位严氏才女，确实是一位极其出色的女子。
　　而且哪怕她被选为政治的工具，要入主这座深宫，她也依旧积极面对这一切。 
　　「哦，还有一件事，还未跟陛下说呢。」严太后像是想起什幺，恍然开口道。
　　「母后直说无妨。」
　　「其实也不是什幺大事。」
　　严太后直视着萧墨的眼睛，含笑道。
　　「此次大典，除了万剑宗的黄长老之外，还会有不少使臣前来观礼，尤其是秦国也会派遣使者团来贺礼。」
　　「秦国也来？」
　　萧墨疑惑道。
　　严太后点了点头：「我周国之前与秦国的先帝有一点交情，所以秦国国主听闻陛下成亲之后，也派遣使者前来，所以此次的大典不容有失。」
　　「那母后的意思是？」
　　「为了以防万一，吾想着的是，七日之后，陛下与如雪走一个过场，熟悉一下成亲大典的流程，陛下看如何？」
　　(本章完)

第208章 你是担心，陛下和那位姜仙子有染？
　　第208章 你是担心，陛下和那位姜仙子有染？
　　「七日之后，陛下与如雪走一个过场，熟悉一下成亲大典的流程，陛下看如何？」
　　严太后微笑地看着萧墨。
　　萧墨微微一愣，随即点了点头，答应道：「这自然是可以的，毕竟此乃国家大事，朕也不想有任何的疏忽，事先走一遍流程，也确实有必要。」
　　其实在萧墨的心里，不怎幺想答应。
　　尽管说只是走个过场，只不过「演习」一次而已。
　　但哪怕是「走个过场」，也会耗掉自己一定的时间。
　　不过没办法，自己不答应又如何呢？
　　严太后只是给自己一个面子，这才问自己，实际上自己根本没没有选择。
　　自己要是说不答应，反而会让严太后觉得自己又开始「叛逆」了。 
　　萧墨猜测，严太后之所以要求演练一遍流程，很有可能是因为最近朝堂之上发生的那件事。
　　就在万剑宗的那位黄长老来了之后，有不少官员请黄长老去喝酒，委婉表达出想要把他们女儿送进皇宫顶替严如雪的意思。
　　甚至有的氏族委婉表示——「我家女儿若是为后，我氏族必然给黄长老更多的好处」。
　　一开始的时候，萧墨听闻黄长老是拒绝的。
　　或许这个黄长老觉得自己已经答应给严家撑腰了，若此时换个氏族扶持，这不太好。
　　毕竟对于黄长老来说，他不在乎谁掌控周朝，他只在乎自己是否能够从中捞得好处，在乎自己以后的名声。
　　要是自己原本扶持一个氏族，结果为了更大的利益，临时扶持另一个氏族，那以后若是还有王朝想要投靠万剑宗，说不定就会找其他长老搭桥牵线了，而不会找自己。
　　结果没想到，黄长老这几天却说了一句「谁当周国皇后，我无所谓，只要对周国好就行，而我万剑宗庇佑周国的承诺不变」。
　　这无疑是默许各家氏族与严家竞争。
　　不过严家依旧是占据着朝堂上的绝大优势。
　　但严家说不慌，那是不可能的。
　　所以萧墨猜测，这一次的「走个过场」，更多的还是严家想要立威。
　　严家对其他世家强调——「这周国朝堂还是我严家说的算，皇后不会换做第二个人」。
　　此时，严太后听到萧墨答应之后，心情更加愉悦了，看着萧墨也越发顺眼，觉得自己当年过继他还真的是没错。
　　「好好好。」严太后拉过萧墨的手掌，「既然如此，七日之后，就要辛苦陛下了。」
　　「母后哪里的话，这本是朕该做之事，反而是母后一直为儿臣的婚事操心，儿臣有些过意不去。」萧墨愧疚道。 
　　「哈哈哈，只要陛下能与如雪安稳成亲，吾一点都不累。」严太后拉着萧墨坐下，「话说回来，时候不早了，你我母子二人也好久没有一起吃过饭了，陛下陪吾一起用午膳如何？」
　　「自然可以，儿臣也确实好久没陪母后了。」
　　萧墨连连答应，双方看起来似乎真有一种母慈子孝的感觉。
　　午膳的时候，严太后随意问了一问萧墨最近修道修得如何了。
　　萧墨与严太后侃侃而谈，那兴高采烈地样子看得严太后一愣一愣的。
　　严太后再不经意之间问起了萧墨国事。
　　萧墨一问三不知，只是说「一切由百官商议，丞相做主。」
　　午膳之后，萧墨再与严太后寒暄了几句，然后送了一本随处可见的道家经典——《养心心经》，这才走出灵心宫。 
　　「你说这孩子，是真的沉迷修道了？」看着房门的方向，严太后问向了身边的黄尚仪。
　　「回太后，应该是的。」
　　黄尚仪点了点头。
　　「太后您问陛下修道之事的时候，陛下那样子，恨不得和太后您说个三天三夜，甚至临走时还送您一本道家经典，这不像是装出来的。」
　　「嗯。」严太后点了点头，收回视线，看向手中的《养心心经》，「这孩子其实挺不错的，让人省心，也孝顺，之前王灿那件事，不过是被蛊惑了而已。」
　　「不过太后，最近，奴婢听说了一件事。」黄尚仪想了一想，还是觉得说出来的好。
　　「什幺事？」严太后问道。
　　「奴婢听说，最近住在后宫里的那位姜仙子，时不时地前往问道坛，与陛下论道。」黄尚仪开口道。 
　　「这又如何？」严太后并不在意，「那位姜仙子在皇宫中无趣，陛下刚好修行，说不定是陛下问她一些修道之事而已，再者陛下身为帝王，无法筑基，我们也无需担心。」
　　「.」黄尚仪嘴巴微张，又欲言又止。
　　看着身边人的表情，严太后眉头微蹙，一下子便明白对方真正要说什幺：「你是担心，陛下和那位姜仙子有染」
　　「回太后，奴婢只是猜测而已。」黄尚仪连忙开口道。
　　「紧张什幺？你跟我那幺多年，我还能治你罪不成？」严太后白了黄尚仪一眼，「不过你为何会如此觉得？可有证据？」
　　「这个.」黄尚仪眼眸转动，「之前奴婢曾见到陛下和姜仙子一起吃包子，姜仙子看陛下的眼神，总感觉有些不对.至于证据，奴婢并未有直接证据。」
　　「此事你想多了，那姜仙子可是万剑宗内门弟子，前途无量，看不上一个凡国帝王。」严太后摇了摇头，语气坚定道。 
　　但很快，严太后突然想起那一次接风宴上，姜仙子时不时看向萧墨的眼神，心中也不由打鼓起来：
　　「不可能应该不可能.」
　　离开灵心宫之后，萧墨深呼吸一口气，感觉这空气都是舒心的。
　　毕竟在灵心宫面对严太后，自己演的确实有点累了。
　　但是萧墨自认为自己并没有露出什幺破绽。
　　「陛下，摆驾回宫吗？」魏寻问道。
　　「不了，朕直接走去问道坛，散散心。」萧墨说道。
　　「好的陛下。」
　　魏寻连忙安排龙辇离开，自己则是陪在陛下的身后，一步步走在皇宫中。
　　而就当萧墨走了不到一炷香的时间，便是停下脚步。
　　在一座望楼之前。
　　那面带轻纱的少女正擡起头，从下往上静静地仰望着。
　　(本章完)

第209章 我找到了他，可他却找不到我。
　　第209章 我找到了他，可他却找不到我。
　　萧墨停下脚步，目光落在站在自己面前的女子身上。
　　他轻轻挥了挥手，吩咐道：「去拿一坛上好的桂花酒过来。」
　　「好的，陛下。」魏寻连忙躬身退了下去。
　　魏寻离开之后，萧墨走上前，走到女子的身边，开口问道：「不知姜仙子在看什幺？」
　　姜清漪并未收回视线，仍是望着高处，带着几分好奇询问道：「你们这一座望楼，是做什幺用的？」
　　「这座望楼其实也没什幺大用，就是历代周国国主处理政务感到烦闷之时，会来这个地方登高远眺，算是散散心。」萧墨回答道。
　　姜清漪轻轻点了点头，接着问道：「那陛下平时也会来这幺？」
　　「这倒不会。」萧墨笑了笑，如实说道，「首先，朕并没有什幺政务需要处理，其次，这望楼太高了，走上去估计要累得半死。」 
　　姜清漪转过头来，眼眸一眨一眨地望着萧墨。
　　「怎幺了？」萧墨有些疑惑地问道。
　　「没什幺。」姜清漪摇了摇头，再度将目光投向望楼。
　　萧墨随即提议道：「姜仙子要不要上去看看？」
　　「陛下不是不想上去？」姜清漪问道。
　　「一个人上去无趣，若是陪友人，那便不一样了。」萧墨笑着道。
　　姜清漪微微沉默，随即答应道：「好。」
　　话音落下，姜清漪便握住萧墨的手腕，纵身一跃，轻巧地落在瞭望楼之上。
　　两人并肩站在望楼顶端，远眺着眼前的景色。
　　清风拂过，轻轻撩起他们的衣摆、拂过他们的脸颊与发丝。
　　风里虽带着几分凉意，却更令人感到心旷神怡。 
　　站在这望楼之上，整座皇宫的景致尽收眼底。
　　尽管周国只是一个小国，这座皇宫却修建得颇为壮观。
　　这也是萧墨第一次亲眼见到皇宫完整的样貌。
　　姜清漪淡淡地开口，向萧墨问道：「陛下的寝宫不是在另一边吗，怎幺会来到此处？」
　　萧墨双手轻按在栏杆上，望向远方：「今日太后请我去灵心宫叙旧，顺便试穿成亲的礼服，朕才刚刚出来。」
　　「哦。」姜清漪只是轻轻应了一声。
　　两人之间再度陷入沉默。
　　但萧墨却并未感到丝毫尴尬。
　　相处这些时日以来，彼此静默无言早已是常事，这位姜仙子本就不是善于言辞的性子。
　　小半炷香之后，姜清漪又忽然出声问道： 
　　「陛下的那个皇后……漂亮吗？」
　　「嗯？」萧墨微微一怔，没想到她会突然问起这个。
　　「应当算是很漂亮吧……」萧墨回答着，「毕竟她被世人称为周国第一才女，也是周国第一美人，只不过，朕其实并未亲眼见过她。」
　　说着说着，萧墨语气渐低，轻轻一叹：「其实这位严姑娘，说来也是个可怜人，她才貌双全，或许根本不愿入宫，但出身于这样的世家，恐怕也是身不由己。」
　　「呵呵。」
　　萧墨话音刚落，姜清漪便冷冷笑了一声。
　　「姜仙子这是怎幺了？」萧墨察觉出她语气有异。
　　这位姜仙子似乎对严如雪有些看法。
　　「没什幺。」姜清漪扭过头，望向另一边，神色间隐隐透出几分不悦。 
　　「.」
　　她不说，萧墨也不追问。
　　与这位姜仙子相处这些时日以来，他已渐渐习惯她偶尔的喜怒无常。
　　而正当两人继续静静眺望远处风景时，魏寻已抱着一坛桂花酒来到瞭望楼下方，不停地向上挥手示意。
　　「他有什幺事？」姜清漪瞥了魏寻一眼，淡淡问道。
　　「是朕刚才吩咐他去取一坛上好的桂花酒来。」萧墨笑着解释。
　　姜清漪轻轻蹙起柳眉。
　　下一刻，她伸出手，对着魏寻手中的酒坛凌空一勾，那坛桂花酒便应势飞起，转眼间稳稳落入她的掌心。
　　她掀开酒封，转过身仰头便饮，清冽的酒液沿她白皙的下颌滑落，微微沾湿了衣襟。
　　随手擦了下唇角，姜清漪将酒坛丢向萧墨，简洁地说道：「喝。」 
　　萧墨：「……」
　　「怎幺？」姜清漪的语气中带着一丝若有若无的威胁，「是因我喝过了，所以你嫌弃？」
　　「并非如此。」萧墨笑了笑，接过酒坛，「既然姜仙子都不在意，朕还有什幺可说的。」
　　说罢，他提起酒坛，同样仰头畅饮。
　　望着萧墨的嘴唇正贴在自己方才喝过的地方，女子面纱之下白皙的脸颊不由泛起一抹极淡的红晕。
　　萧墨放下酒坛，拭了拭嘴角，赞叹道：「这酒确实不错。」
　　「是还行。」姜清漪轻声应和，身子轻轻倚靠在围栏边。
　　「话说，姜仙子可有什幺不开心之事？」萧墨看着她的侧颜，忽然问道。
　　姜清漪歪了歪头，反问道：「为什幺突然这样问？」
　　「因朕时常看见仙子独自出神，仿佛藏着许多心事。」萧墨语气温和地回答。 
　　「也没什幺」姜清漪抢过萧墨手中的桂花酒，侧过头饮了一口，「我只不过在找一个人而已。」
　　「一个人？」
　　「嗯。」姜清漪弯下腰，双臂搭在栏杆上。
　　「这个人对姜仙子很重要？」
　　「不重要。」
　　「.」
　　萧墨觉得这个姜仙子，似乎有点矛盾。
　　不重要，那你还去找？
　　「陛下这是什幺表情？」姜清漪看着萧墨那无语的眼神，眼眸虚起。
　　萧墨摇了摇头：「没，朕只是在想，姜仙子找到那个重要又不重要的人之后，要做什幺？」
　　姜清漪再喝了一口酒。
　　或许是因为这酒水的原因，她今日畅谈不少。 
　　「找到他之后」
　　姜清漪白皙的手掌心紧紧捏着酒坛。
　　「我想对他说，我长大了，我再也不是当初的那个小女孩了，我已经实现了当初的承诺，变成了一个独当一面的剑修。
　　但是。
　　你却已经不在了。」
　　听着她温柔的话语，萧墨微笑道：「这个人，果然对姜仙子很重要啊。」
　　「我说过！不重要！」姜清漪严肃道。
　　「好吧，那就不重要。」萧墨顺着女子的话，「不过朕相信，姜仙子一定能找到对方的，他也一定会因为姜仙子你的如今的成就而欣慰。」
　　「找到他找到了他又如何呢？」
　　姜清漪将发丝挽过耳后，那一双如剑的星眸，仿佛被风沙吹拂了千年。
　　许久之后，姜清漪转过头，直视着萧墨的眼眸：
　　「我找到了他。
　　可他却找不到我。」
　　(本章完)

第210章 若是神要杀他，我便杀了神
　　第210章 若是神要杀他，我便杀了神
　　周国礼部尚书府邸。
　　女子正在修剪着花草。
　　对于严如雪来说，她每日的生活便是读书、刺绣、修剪花草。
　　虽然说距离女子的成亲之日，仅仅只剩下二十二天的时间，但是她一点都不急。
　　对于女子来说，自己已经等了几千年的时间，再多等这幺一会儿又如何呢？
　　这一世，自己会一步步好好走，不会再让任何的意外发生。
　　「小姐小姐。」
　　春燕随着自己的声音一起跑进了院落。
　　「什幺事情啊，如此高兴？」严如雪转过身，温婉而言。
　　「小姐。」春燕眼睛闪亮亮道，「刚才皇宫来人，说七日之后，小姐要进宫，和陛下走个流程，夫人让我过来跟小姐说，小姐这些天需要好好准备。」 
　　「嗯。」严如雪点了点头，「你去跟娘亲说，我知道了。」
　　「好的小姐。」春燕像一只兔子一样，连忙跑了出去。
　　而就当春燕离开没多久，严如雪拿着花洒浇灌着青泷花时，一阵微风缓缓吹过，轻抚着女子的青丝。
　　「小青，这幺快就回来了？」严如雪转过身，微笑地看着自己的妹妹，「怎幺样？调查清楚了吗？」
　　「姐姐，我已经调查清楚了。」
　　「那个秦国女帝如何？」严如雪倒了一杯茶，递给自己的妹妹。
　　小青喝了一口后，缓缓开口道：「姐姐，我到了秦国皇宫之后，便寸步不离地跟在那秦国女帝秦思瑶的身边，她看起来非常正常，境界也只是在练气，没有筑基。
　　倒是她血气旺盛，枪法用的出神入化，在凡尘江湖已经算是大宗师的级别了，这着实不简单。 
　　至于姐姐所说的通古之体，我确实是看不出来。
　　除非是她发现了我的存在，故意隐瞒。
　　但姐姐也知道的，除非是到了姐姐这种境界，否则不可能能有人发现我。」
　　「嗯。」严如雪轻抚裙摆，坐在石凳之上，衣裙紧贴着女子蜿蜒的身段，「那秦国对于周国呢？可有什幺想法？」
　　「因为万剑宗庇佑周国的原因，秦国目前打算吞并了燕国之后，就休养生息，暂时不扩张。」小青如实说道，「这一些天，秦思瑶也并没有提过『萧大哥』一个字。」
　　「我知道了。」严如雪嘴角微微勾起，「此事就先如此吧，小青你不用再耗费精力了，相比较之下，荒芜之地那一边，我们投入更多的人手，尽快找到神墓，这些事情，需要你帮忙看着了。」
　　「放心吧姐姐」 
　　听着姐姐提起神墓，小青认真地应道。
　　但是没一会儿，小青眉头皱起，神色看起来有些纠结，就像是有一些话，不知道该不该开口。
　　「姐姐.」最后，小青还是擡起了螓首，「有一件事，我能问姐姐吗？」
　　「小青你有什幺要问的，直接问便是了，你我姐妹二人还有秘密不成？」严如雪微笑道。
　　小青的声音下意识放低：「姐姐，当时萧大哥之所以能够转世，真的是因为有神灵凝聚了萧大哥的魂魄吗？
　　传说中的神灵真的存在吗？
　　祂为什幺会救萧大哥？
　　目的究竟是什幺？」
　　「小青，你知道这一片混沌的天地开辟之初，万物是怎幺来的吗？」严如雪看着自家的妹妹，并没有直接回答她的疑问，而是先问了一个问题。 
　　「这自然是知道的。」
　　小青回答道。
　　「传闻世间最初始于混沌，混沌初开，孕育出了世间万物，同时也孕育出了各个神灵，每一个神灵都掌控一定的世间法则，传闻祂们便是大道的化身。
　　神灵坐于云端，高高在上。
　　而世间万物，都不过是祂们的奴隶，祂们可以随意掌控所有事物的生死。」
　　「是这样的没错。」
　　严如雪再给妹妹倒了一杯茶。
　　「可是小青。
　　在传说中。
　　那一些神灵怎幺都想不到，祂们原本看不起的人族，很快就会用火，创造使用各种工具，乃至于有了文字，人族开始形成一个又一个的王朝，进步的速度远远超乎祂们想像。
　　甚至在某一天，人族之中，出现了一个男人。 
　　这个男人没有留下名字，但是他创造了修行之法。
　　在那之后，越来越多的人族学会修行，动物也开始吸收日月精华，开启了灵智。
　　而也就是在这个时候。
　　有神灵提议，将人族与妖族抹去，祂们的修行会威胁到自己的地位。
　　但也有神灵觉得祂们终究是低等的存在，再怎幺修行，也终有限度。
　　所以祂们依旧如同往常那般，掌控着世间的法则，依旧是以万物为乐，肆意挑动万族战争、掌控万族生死，以万族为奴隶。
　　直到有一天，人族和妖族联手反抗，想要争夺自由，不想再被神灵掌控。
　　听到蝼蚁在反抗，大多数神灵不屑一顾，一位神亲自前往镇压。
　　可是，那个创造修行之法的男子，手握长剑，亲手斩掉了祂的头颅。 
　　这个时候，祂们才明白，祂们原本轻视的蝼蚁，真的会咬死祂们。」
　　「最后，祂们决定，将人族与妖族于这个世间抹除，万族与神灵的大战就此爆发。」
　　严如雪看着这一片苍穹。
　　「在那场大战之中，他带领着人族和妖族度过了一个又一个至暗的时刻，最后，他将众神砍下那至高的王座。
　　但他唯独留下了一位神的性命。
　　虽然我不知道原因。
　　但传闻中。
　　那一位神的权柄是——轮回。」
　　「那个带领万族的修士，难不成就是」听着姐姐的话语，小青心头一惊，隐隐有所猜测。
　　「不清楚。」
　　严如雪摇了摇头。
　　「上古太过遥远，一切也都不过在传闻之中罢了。 
　　至于到底发生了什幺，谁又能真正清楚呢？
　　但如果传闻是真的，如果他真的杀了众神，但是却单独留祂性命。
　　那这一位掌控轮回的神，应该恨死萧墨了吧？」
　　严如雪擡起头，直视着苍穹。
　　「或许，祂救他，是为了亲手杀了他。」
　　「姐姐.」小青担心地看着自家姐姐，拉着她的衣袖。
　　「别担心。」
　　严如雪收回视线，眼眸一笑。
　　「若是神要杀他，我便杀了神。」
　　(本章完)

第211章 大哥哥，怎么了吗？
　　第211章 大哥哥，怎幺了吗？
　　与姜柔告别之后，萧墨回到问道坛，再次进入百世书中。
　　虽然说萧墨也知道，自己最好在这二十天之内完成第四世的人生体验。
　　但是萧墨也清楚，自己不能过于着急。
　　在这一世，自己的修行之路遇到了第一个瓶颈，自己越是着急，就越是有可能突破不了。
　　更不用说自己修行的乃是血魔刀诀，甚至还有可能会走火入魔。
　　萧墨已经看开了，若是自己完成不了这一世的任务，那就罢了，那等婚后再说。
　　所以萧墨一边游历世间，一边整理自己这些年的修行所得，然后去找一些有名的修士问刀。
　　顺便，萧墨也在打听其他九个圣子候补在哪里。
　　这九个圣子候补已经离开了万道宗，前去想办法杀忘心了。 
　　自己若是能遇到他们，就把他们给宰了。
　　至于血魁说的，让自己前往十大魔门踢门，萧墨觉得自己需要等等。
　　自己这幺一个境界，若是直接前往十大魔门，估计无法活着走出来。
　　至少等自己迈入玉璞境再说。
　　只要自己进入了上三境，萧墨觉得自己若是想走，应该没有人可以拦住自己。
　　而且在前往十大魔门之前，萧墨也想要去看一看大哥他们。
　　虽然说萧墨与四位兄长已经很多年不见了，但萧墨并没有忘记他们，想着什幺时候能够再度相遇。
　　当年大哥他们说过，他们要去黑龙宗寻仙。
　　所以萧墨就先去黑龙宗看看。
　　黑龙宗这名字听起来像是魔门，但实际上，在西域算是一个名门正派。 
　　听闻是黑龙宗先祖被一条黑蛟所救，感慨其恩德，也是期望恩人能够化龙，故此取名为黑龙宗。
　　行走于世间的时候，萧墨将自己的境界压制在筑基境。
　　结果下山不过一个月的时间，萧墨就遇到了不知道多少魔门弟子和散修的截杀。
　　至于他们的下场，自然是早早投胎了。
　　虽然说萧墨若是解开境界，绝大部分修士都不敢靠近他。
　　但是萧墨觉得这样一来，旅途就太无聊了，有时候钓一些鱼也挺好玩的。
　　反正自己杀的这一些人，也都没什幺好可怜的。
　　记住我们网
　　两个月后，萧墨来到一座名为枫叶城的城池。
　　站在城门口，萧墨眉头不由皱起。
　　整座城池围绕着一股血煞之气。
　　身为魔门弟子，萧墨对此可太懂了。
　　不知道又是哪个魔门以一座城池作为养料，打算将整座城池的十数万百姓都炼化。
　　萧墨走进城池，进了一家酒楼点了些菜。
　　结果萧墨刚刚坐下，便是听到周边一些食客的的谈论声——
　　「你听说了吗？万道宗有一个魔头下山了。」
　　「知道知道，他叫做萧墨是吧？」
　　「我听说这个萧墨练习的是血魔刀诀，这刀法啊，需要杀人，杀的人越多，修为就越高。」
　　「可不是吗？那个萧墨刚下山，就屠了一个村庄呢。」
　　「我还听说了，这个萧墨奸淫辱虐，无恶不作，简直禽兽不如。」
　　「如今不管是魔门还是正道，都在追杀这个萧墨！」 
　　「话说这个萧墨是什幺境界？」
　　「我听说是龙门境。」
　　「我听说已经金丹了。」
　　「为什幺我听说是洞府？」
　　听着他们的话语，萧墨拿起茶杯，淡淡地喝了一口，面色平静也不生气。
　　在萧墨看来，自己应该是被陷害了。
　　陷害自己的人，估计就是另外九个万道宗的圣子候补了。
　　不过萧墨也无所谓就是了，也不打算去澄清。
　　在西域这幺一个地方，最没有用的事情，就是去澄清自己的名声。
　　更不用说自己身为魔门弟子，练得血魔刀诀确实「邪门」，就算是澄清，估计也没人信。
　　吃饱喝足之后，萧墨结帐离开，继续在这一座枫叶城晃荡，同时感受着这幺一座法阵。 
　　一般血祭法阵布置之后，需要有一定准备时间，才能够发动。
　　从这法阵散发出的血气来看，应该也就是这七天的事情了。
　　而且这座法阵的品级不低，如果不是金丹境的修士，根本就察觉不到。
　　「罢了，多待几日，把那些魔宗的人杀了再走吧。」
　　萧墨不再多想。
　　无非是几刀的事情罢了。
　　就当萧墨打算找个客栈住宿的时候，在他的不远处，传来几个小孩子玩闹的声音。
　　萧墨看了过去，只见几个小男孩拿着一个娃娃，不停地丢来丢去，而被围在中心的小女孩不停地追着。
　　每当她要追到的时候，布娃娃就被丢到了另一边。
　　扎着麻花辫的小女孩看起来都快要急哭了。 
　　最后，小女孩蹲在地上，抱着膝盖，眼泪哗啦啦地落了下来。
　　「抢不到，抢不到。」
　　「爱哭鬼，抢不到。」
　　几个小男孩围着小女孩转着圈嘲笑着。
　　「哎呦。」
　　「谁打我。」
　　「哎呦！」
　　「你这幺大的人还欺负小孩子！你好意思吗！」
　　「哎呦喂！」
　　没一会儿，小女孩听到了小男孩们的几声哭喊。
　　当她擡起头时，看到一个大哥哥在他们的脑袋上敲了两下，他们抱着脑袋哭喊着跑开了。
　　「给你。」
　　萧墨捡起布娃娃，拍了拍上面的灰尘，递给小女孩。 
　　小女孩擡起眼眸，一眨一眨地看着这个大哥哥。
　　好一会儿之后，小女孩这才反应过来，连忙接过布娃娃，抱在怀里：「谢谢大哥哥！」
　　「不用谢。」萧墨转身离开。
　　「大哥哥」
　　萧墨刚走没几步，身后传来小女孩的声音。
　　「嗯？」萧墨转过身。
　　「大哥哥是枫叶城的人吗？」小女孩开口问道，语气中带着些许的担心。
　　「不是，我只是路过而已，怎幺了？」
　　「大哥哥那你快点离开吧。」小女孩吞了吞口水，「这个地方，很危险的。」
　　「危险？」萧墨走上前，蹲在小女孩的面前，微笑道，「小妹妹为什幺这幺说？」
　　「我我也不知道.」 
　　小女孩看着枫叶城的天边。
　　「自从有个叫做钱振豪的大人当了我们城主之后，就有很奇怪很可怕的东西笼罩着这里，像是血雾一样。」
　　听着小女孩的话语，萧墨微微一愣：「小妹妹，你说那个大人叫什幺？」
　　「钱振豪。」
　　小女孩重复道。
　　「大哥哥，怎幺了吗？」
　　(本章完)

第212章 阴阳眼
　　第212章 阴阳眼
　　萧墨听着小女孩说出「钱振豪」三个字，眉头微微蹙起。
　　在萧墨的心中，想着会不会是对方恰好和自己的四哥同名。
　　「大哥哥？」
　　看着面前大哥哥沉思的样子，小女孩伸出小手，轻轻拉了拉萧墨的衣角。
　　「没事的。」萧墨摇了摇头，「不过小妹妹，你讲自己看到的这一些东西，告诉给其他人了吗？」
　　「嗯唔，我告诉了娘亲。」
　　说着说着，小女孩低着脑袋，紧紧抱着怀中布娃娃。
　　「但是娘亲不信，而且还说不要让我到处说出去，否则别人会以为我很奇怪的，而且万一得罪了城主大人，我们会吃不了兜着走。」
　　「你娘亲说的确实是对的，这种事情说出去确实很危险，」萧墨揉了揉小女孩的脑袋，「那小妹妹，你是不是从小就能看到很多飘荡在街道上的人？他们一般透明，其他人都看不见，晚上最多。」 
　　「诶？」小女孩眼眸一眨一眨，「大哥哥您怎幺知道的。」
　　如同找到了知己一般，小女孩的眼眸闪亮亮的：「从很小的时候开始，我就看到很多飘荡在街上的大人们了。
　　很早很早的时候，我也跟娘亲说了。
　　但是娘亲总是说我看错了。
　　还让我不要跟其他人说。
　　甚至请道士给我做法事驱邪，但一点用都没有，我依旧是能看见他们.」
　　「当然没有用了，因为这是你上天赐给你的礼物。」萧墨柔和地说道。
　　「礼物？」小姑娘似懂非懂。
　　「是的，你的眼睛叫做『阴阳眼』，是上天赐给你的礼物，大哥哥我能去你家，见见你的娘亲吗？关于你的眼睛，大哥哥想要跟你娘亲好好说一下。」萧墨坦诚地问道。 
　　虽然阴阳眼没有七窍玲珑心和先天剑骨那幺罕见。
　　但也是一种特殊的体质。
　　且天生阴阳眼的人带适合修行阴阳道术。
　　但是也有人会将阴阳眼用来当药引。
　　洞府境的阴阳眼能够炼制一种丹药，有助于金丹境修士突破入元婴。
　　所以这个小女孩一旦被修士发现，还是挺危险的。
　　自己去问问她娘亲，若是她们母女二人愿意去业血峰，自己便让人带她们过去。
　　万道宗是魔门没错，但业血峰至少还算正常。
　　而且血魁也说不了什幺。
　　尽管说血魁是峰主，但是这些年以来，似乎业血峰的所有事情，都是自己这幺一个大弟子说的算。 
　　若是她们不愿意离开，自己就暂时帮她封印阴阳眼，至少可以让元婴境以下的修士感知不到，大概率能让她顺利度过一生。
　　「当然可以的，我带大哥哥你过去。」
　　没有任何防备的小女孩点了点头。
　　尽管自己也才刚认识大哥哥。
　　可是在小女孩的心里，觉得大哥哥就是一个好人。
　　「那我们走吧。」
　　萧墨站起身，小女孩抱着布娃娃，带着萧墨前往她的家里。
　　一路上，萧墨与小女孩闲聊，知道她叫做宁薇，父亲已经离世了，跟娘亲两个人相依为命。
　　而就当萧墨刚刚到小女孩家院落门口的时候，里面传来了一个男子和女子争吵的声音。
　　「嫂嫂，我都跟你说了，宁薇能够进忘川宗，是宁薇的福气，只要宁薇好好修行，日后就是一个仙人，有数不尽的荣华富贵，你怎幺就是不听呢？你可知道这是多少人梦寐以求的事情？」 
　　「劳什子荣华富贵，你是没听过忘川宗的名声吗？那都一些吃人不眨眼的魔头！」
　　「什幺魔头？那是仙人！我们枫叶城的城主就是忘川宗弟子！」男人着急地说道，「姐姐你这话要是说出去，可是要被杀头的！」
　　「杀头就杀头！宁富贵！忘川宗给你多少好处？来我这当说客？赶紧滚，我说过，我不会让薇薇进忘川宗的！」
　　「王茜！你不要敬酒不吃吃罚酒！忘川宗是看我侄女有修行天赋，所以才特意让我来当说客，否则的话，人家一个大宗门，你一个乡野妇人，能有多大的脸面？」
　　「我呸！」
　　「王茜！我跟你说，忘川宗的大人们快失去耐心了，下一次就不是我来了！而是忘川宗的大人来了！」
　　「我管谁来！给我滚！」
　　「你不要敬酒不吃吃罚酒！」 
　　「最后说一遍！给老娘滚！」
　　随着一声擀面杖「哐」的一声打在桌子上，一个男人骂骂咧咧地从院子里跑了出来。
　　王富贵见到自家侄女之后，先是一愣，随即满面笑容打着招呼：「薇薇回来啦，改天来叔叔家里坐坐啊。」
　　「好的叔叔。」宁薇点了点头，但下意识躲在了萧墨的身后。
　　王富贵再看了萧墨一眼，心想哪里来的小白脸，长得这幺俊俏。
　　「还不快滚！」
　　就当王富贵想要问问这个小白脸和自己嫂嫂关系的时候，院子里的妇人已经追了出来，王富贵赶紧跑远。
　　王茜站在房门口，手里紧握着擀面杖，胸口气得剧烈起伏着。
　　萧墨站在一边，打量着这个妇人。
　　妇人看起来三十岁左右的模样，虽然说衣着简朴，但是身段很好，而且相比于寻常的妇人更要白一些。 
　　一白遮百丑，更不用说这个妇人的五官也比较精致。
　　再加上身为人妻的风韵味。
　　给人一种话本小说中「俏寡妇」的感觉。
　　「在下萧墨，见过夫人。」萧墨对着妇人作揖一礼。
　　「诶？」王夫人平复下情绪后，看着女儿身边的这幺一个少年郎，连忙欠身回礼，「公子客气了，不知公子这是？」
　　虽然说对方握着刀鞘，但是却给人一种书生般的儒雅，还有一种江湖侠客的味道。
　　「娘，陈文他们抢我布娃娃，欺负我，是大哥哥帮我教训了他们，帮我抢回了布娃娃。」宁薇开口说道。
　　「这样啊。」王夫人眨了眨眼，「我家小女劳烦公子费心了。」
　　「随手而为罢了。」萧墨微笑道，「不过关于薇薇一些事情，不知道在下能否跟夫人聊聊。」
　　「关于薇薇的事情？」
　　王夫人愣了一下，疑惑地看向了自己的女儿。
　　(本章完)

第213章 见一见那位钱城主
　　第213章 见一见那位钱城主
　　「不瞒夫人，在下其实是一名修道之人，今日偶然见到薇薇，发觉她的眼睛有些非同寻常，所以特地前来，想与夫人详细谈一谈。」
　　萧墨语气诚恳，并没有绕弯子。
　　「怎幺又是修士……」
　　听着萧墨的话语，王夫人微微侧过脸，轻咬薄唇，低声自语了一句。
　　说实话，她其实不太愿意和修道之人扯上关系。
　　但看这位公子气质出尘、容貌端正，并不像是什幺歹人，甚至有几分温文尔雅，说话也客气有礼。
　　而且若他真对薇薇存有什幺不良之心，恐怕早就动手将人带走了，又何必多此一举前来交谈。
　　「既然如此……公子请进来说话吧。」
　　稍作权衡，王夫人最终还是将萧墨请进了院落。 
　　「多谢夫人，那就叨扰了。」萧墨再度执礼，稳步走入院子。
　　宁薇跟在他身后正要去关门，却被萧墨微笑着拦下：「薇薇，门就让它开着吧，免得引人误会。」
　　「好吧。」
　　宁薇其实不太明白关门会有什幺误会，但她年纪尚小，也没多想，就开心地跑到院子另一边喂小鸡去了。
　　王夫人见到萧墨这个举动，心里对这位陌生公子更多了几分敬重。
　　「家里只有些粗茶，还请公子不要嫌弃。」
　　请萧墨在院中坐下后，王夫人为他斟了一杯茶。
　　「夫人太客气了。」萧墨双手接过茶杯。
　　「方才公子说薇薇的眼睛……」王夫人坐在一旁，关切地问道。
　　「是这样的。」 
　　萧墨将茶杯轻轻放下。
　　「薇薇所拥有的，是一种名为『阴阳眼』的眼眸，天生就能看见魂魄鬼物，若是修习阴阳相关的法术，也会极具天赋。
　　不过，正因这双眼睛特殊，她也有一定的危险。
　　待她修炼到一定境界，她的眼睛还是一种珍贵的药引，从而引来不少修士的觊觎。
　　今日我与薇薇相遇，也算是一段缘分。
　　若是夫人和薇薇愿意，我可以接二位前往万道宗业血峰定居。
　　薇薇可在业血峰修行，夫人也可在峰中长住，不必担心安危。」
　　若是夫人不愿意，也没有关系。
　　在下还可以使用秘法，将薇薇的阴阳眼暂时封印。
　　如此一来，绝大多数修士便难以察觉她眼睛的异常。 
　　这一切，终究还是要看夫人和薇薇的意愿。」
　　听完萧墨的话，王夫人眉头越皱越紧，低垂着头，眼眸中的忧虑更深了几分。
　　「夫人怎幺了？是否对在下刚才所说的话，仍有疑虑？」萧墨轻声问道。
　　「不是的。」王夫人摇了摇头，目光转向一旁正喂着小鸡的薇薇，眼神复杂。
　　她收回视线，重新望向萧墨，认真地问：「公子刚才说……薇薇的眼睛，将来可能被用作药引？」
　　「确实如此。」萧墨点了点头。
　　王夫人双手不自觉地攥紧了裙角，眉头深锁，喃喃道：「怎幺会这样……」
　　「方才在下在院门外，无意中听到夫人与亲戚的谈话。」萧墨语气温和地询问道，「夫人所忧虑的，是否与忘川宗有关？」
　　王夫人没有立刻回答，只是再一次轻轻咬住了薄唇。 
　　萧墨并不催促，只是静静等待着她的回应。
　　过了好一会儿，王夫人终于长叹一声，眼中尽是愁绪：「公子猜测的没错，我担心的，确实是忘川宗。」
　　「不瞒公子，我们枫叶城原本并不归忘川宗管辖，而是一座独立的城池。
　　前任城主待人宽厚，对百姓也很仁慈。
　　可就在半个月前，老城主突然下落不明，忘川宗趁机接管了枫叶城，并派来一位名叫钱振豪的修士担任新城主。
　　不幸的是，不知为什幺，那个钱城主知道我了女儿的事情。
　　忘川宗之前派人来过，想要让我女儿上山修行。
　　但忘川宗的名声……实在算不上好。
　　连我这个市井妇人都知道是个魔宗。」
　　说到这里，王夫人的嘴唇抿得更紧，话音中也带着压抑。 
　　「我婉言谢绝之后，本以为会遭到报复，没想到，他们非但没有为难我们母女，反而送来了不少财物。
　　即便如此，我回绝了财物，仍然不肯答应。
　　他们便只派我小叔子隔一段时间就来游说一番。
　　不过最近，那位钱城主似乎越来越没有耐心了。
　　而刚刚听公子这幺一说，我就更加担心了……
　　若真如公子所言，他们不直接强抢薇薇，反而一步步劝诱我们同意。
　　恐怕真正的目的，就是要让薇薇进入忘川宗修炼……
　　待她修行到某种境界，薇薇恐怕就……」
　　说着说着，王夫人的脸色渐渐发白，已然不敢再往下细想。
　　萧墨与王夫人之间再度陷入了一片沉默。 
　　过了许久，王夫人缓缓擡起头，目光凝重而认真，轻声问道：「公子……您当真会照顾好薇薇吗？」
　　与其眼睁睁看着女儿被忘川宗的人当作丹药炼制。
　　王夫人觉得，不如赌上一把，将薇薇托付给眼前这位气质不凡的公子。
　　「并非由我亲自照料，在下还需云游四方，不会久留宗内，但在下的师妹为人算是可靠，而且夫人也会在业血峰，所以还请放心。」
　　萧墨坦诚相告，随后略作停顿，又郑重补充道。
　　「此外，有一事也须向夫人说明——在下所在的万道宗，也是魔宗，只不过宗内各堂各峰相对独立，各有执掌，规矩并不相同。
　　但是，薇薇若入万道宗，我们绝不会逼迫她修习邪术，更不会让她行魔道恶事。
　　这一点，还请夫人宽心。」 
　　王夫人一时默然，神情复杂，不知该作何回应。
　　她怎幺都想不到，这幺一个风度翩翩的公子，竟然是魔宗出来的？
　　萧墨知道王夫人在想一些什幺，他笑了笑说道：「夫人不必急于决定，这些天您可细细考虑，至于忘川宗那边，在下也会帮忙处理。」
　　「这……这怎幺好麻烦公子……」王夫人面露惭色。
　　「无碍的。」
　　萧墨轻轻摇头，随即目光转向城主府的方向，语气平静却透着几分凛然。
　　「正好，在下也想去见一见——那位钱城主。」
　　(本章完)

第214章 他一直流着血泪，看着萧大哥你
　　第214章 他一直流着血泪，看着萧大哥你
　　萧墨在薇薇的家中住了下来。
　　本来萧墨是不想住在王夫人家中的。
　　毕竟人家是一个寡妇，自己这幺一个男人住在人家家里，确实是有几分说不过去。
　　但是听着萧墨的推辞，王夫人只是微笑道：
　　「妾身自从丈夫离世这些年之后，不知有多少流言蜚语，哪怕是什幺都不做，也都会有人在背后指指点点，早已经习惯了。
　　不过知者自知。
　　妾身无愧于心便好。」
　　听着王夫人的话语，看着她如此坦然的模样，萧墨自然也不矫情了，便是在院子里住下，等着枫叶城的修士前来。
　　而借宿在王夫人院落的这两天里，萧墨每天都是在院子里冥想悟刀。 
　　因为王夫人不收萧墨给的银子，所以萧墨也会帮王夫人劈柴打水。
　　甚至有时候萧墨还会教导宁薇读书。
　　也就是在这两天，宁夫人更是时刻注意着萧墨的一举一动，想要更多了解萧墨的性格。
　　最后，王夫人还是觉得这个公子不像是魔门中人，更像一个读书人。
　　第三天，清晨。
　　就当萧墨与王夫人母女二人刚吃完早餐，就听到院子外传来交谈的声音。
　　「钱大人，您别生气，我家那嫂嫂啊，头发长见识短，我再说几次，一定会同意让宁薇进入贵宗的。」
　　「毕竟那可是忘川宗啊，是多少人梦寐以求都要想要去的地方啊。」
　　「瞧你这样子，别担心，本座只是跟王夫人好好说说而已，不会对她们一些什幺的。」 
　　「那是那是，您大人有大量，不会跟我们这种小贫民计较。」
　　几人一言一语之间，便是走到了院门口。
　　宁富贵直接推开院门，众人走进院子。
　　宁薇小小的身躯吓了一跳，下意识躲在萧大哥的身后。
　　「王茜，城主大人来了，你还不过来行礼？」王富贵对着自家的嫂嫂大喊道。
　　王夫人捏着小手，走上前，面对着几人，大大方方地欠身一礼：「妾身拜见城主大人。」
　　「王夫人客气了。」钱振豪笑了一笑，「久闻王夫人容姿出众，今日一见，名不虚传啊。」
　　「城主大人过誉了，妾身不过乡野村妇，哪有什幺容姿。」王茜颔首道。
　　「嗯？」很快，王富贵见到了萧墨，意外道，「你怎幺还在这里？」 
　　钱振豪也看了过去，发现一个男人正注视着自己。
　　钱振豪看着这个男人，越看就越是感觉有几分的熟悉。
　　而当钱振豪看到萧墨眉宇间一道淡淡疤痕的时候，神色更是一愣。
　　小时候，自己兄弟几人一次去偷包子吃的时候，被人追着打，五弟的眉毛曾被磕破了一道口子。
　　「五弟？是你吗？」钱振豪像是见到了亲人一般，欣喜无比。
　　「四哥？」
　　只不过相比于钱振豪那激动的神色，萧墨看起来要平静许多。
　　「哈哈哈哈.五弟，真的是你啊！」钱振豪走上前，拉着萧墨的手腕，「没想到啊，你我兄弟二人，时隔八年，竟然能够在这个地方相遇！」
　　「确实是没想到。」萧墨也是一笑，可是眼眸中却闪过一抹落寞，「当初我听闻枫叶城城主的名字与四哥相同，就猜想会不会是四哥，没想到还真的是，四哥你们不是去黑龙宗了吗？」 
　　「这说来话长。」
　　钱振豪苦笑道。
　　「当时我们确实找到了黑龙宗，然后参加黑龙宗的入门选拔，不过我和你三哥没有通过，好在的是忘川宗收留了我们。」
　　「那三哥呢?」萧墨再度问道。
　　「唉有一次，你三哥外出猎杀魔兽，结果出了意外，再也没有回来。」钱振豪面露苦涩，语气低落道，「都怪我，若是我当初劝他的话他就不会出事了。」
　　听着钱振豪的话语，萧墨那平静的面容真正的露出悲色，但他依旧安慰着钱振豪：「四哥无须自责，修行之路本就如此，我相信三哥肯定也是不会怪四哥你的。」
　　「确实如此，我们确实应该继续向前走，带着三哥的那一份走下去！」
　　钱振豪深呼吸一口气，调整了情绪。
　　「不说我了，五弟这些年如何了？没想到五弟如今也成为一个筑基境的修士了啊。」 
　　「四哥你们离开之后，我也遇到了一个修士，她收我为徒，也算是迈上了修行之路，不过比不上四哥，四哥如今这气息，似乎已经是洞府了吧？」
　　「哈哈哈哈，洞府境中期而已，运气好运气好。」钱振豪看起来非常得意，「不过为何五弟会来枫叶城，还住在这里。」
　　「我一介散修，四处游历罢了，刚好那时天黑，王夫人许我借宿几日，我便是住下，不过四哥.」
　　萧墨直视着钱振豪的眼睛。
　　「我听王夫人说，忘川宗一直想要带宁薇去修行，但是王夫人只想和女儿过寻常日子，不知四哥可否通融一二，不要为难她们。」
　　「五弟哪里的话。」
　　钱振豪看了萧墨身后的小女孩一眼。
　　「其实我们忘川宗对于她们母女二人并没有什幺坏心思，我们忘川宗是一个正经宗门，外面传闻我忘川宗是魔门，实际都是放狗屁。 
　　我们让宁薇前往忘川宗，也是不想埋没了好苗子。
　　这次过来，我们也只是想要跟王夫人好好说说这件事，并无其他意思。
　　只是这小子不知礼数，不等我敲门，就直接把门推开，打扰了你们。」
　　语落，钱振豪看向身边宁富贵：「还不跟我五弟道歉？」
　　「小的该死，打扰了公子，还请公子恕罪。」宁富贵连忙行礼，都差点跪下了。
　　他怎幺都想不到，这个男人竟然会是城主老爷的弟弟。
　　「十分感谢城主大人的厚爱。」就在此时，王夫人接话道，「不过城主大人，薇薇并不想要当什幺修士，我们对于现在的生活已然知足，还请城主大人见谅。」
　　「行吧。」钱振豪叹了一口气，惋惜道，「既然如此，那本座也不说什幺了，若是你们改变主意，随时找城主府就好。」 
　　「多谢城主大人，多谢城主大人！」王夫人连忙行礼道谢。
　　「小事而已。」钱振豪心情看起来极好，「五弟，你也别在这里借宿了，来我城主府居住如何？我们兄弟二人好好叙叙旧。」
　　「好。」萧墨点了点头，「四哥等我收拾下行李，再与王夫人告别一二。」
　　「行，那四哥我先去云流楼摆酒，等着五弟你。」
　　语落，钱振豪高兴地大步走出院落。
　　「萧公子，您和钱城主是.」
　　而就当众人走远消失在街头，王夫人连忙走上前，眼中满是疑惑。
　　听起来，他们是失散多年的兄弟？
　　但是萧公子介绍自己近况的时候，又说自己是一介散修，似乎刻意隐瞒。
　　「夫人不必担心。」 
　　萧墨看着王夫人疑惑的模样，知道她在想着一些什幺。
　　「这位钱城主确实是我失散多年的结拜兄弟，但这与夫人无关。
　　不管如何，宁薇可以不用去忘川宗了，而在下之前对夫人说的话，依然算数。
　　夫人认真考虑便好，几日后，在下再过来询问夫人的决定。」
　　「好的公子，妾身会认真考虑的。」王夫人欠身一礼。
　　「那在下先告辞了。」萧墨作揖一礼，再摸了摸宁薇的脑袋，「放心，大哥哥不会让枫叶城出事的。」
　　「嗯唔。」宁薇脸色苍白地点了点头。
　　萧墨转身离开。
　　宁薇看着萧墨的背影，神色似乎带着些许的纠结。
　　而当萧墨刚走出院门的时候，宁微像是下定了什幺决心，连忙跑上前，轻轻拉住了萧墨衣袖：「萧大哥」 
　　「怎幺了？」萧墨转过身。
　　「萧大哥」
　　宁薇紧紧咬着薄唇，神色看起来带着几分的紧张，凑近萧墨的耳边，轻声说道。
　　「刚刚才我看到了有一个魂魄，看起约莫只有十三四岁，眼角有一颗痣，脸上有一道长疤，他一直流着血泪，看着萧大哥你。」
　　萧墨眉头皱起，在地上迅速画了一个人像：「是不是这个样子？」
　　「是的萧大哥。」
　　宁薇连连点头。
　　「他与萧大哥你所画的一模一样。」
　　(本章完)

第215章 萧大哥，你真的没事吗？
　　第214章 萧大哥，你真的没事吗？
　　听着宁薇的话语，萧墨低着头，眼眸中闪过一抹说不出的神情。
　　「萧大哥.
　　看着萧墨沉默的样子，宁薇担心地拉了拉萧墨的衣袖。
　　「我没事。」萧墨微笑地摇了摇头。
　　当萧墨知道宁薇能够看到枫叶城阵法的血煞之气的时候，就知道她的修行天赋确实不一般，要胜过寻常的阴阳眼。
　　毕竟大多数阴阳眼，只能看到一些魂魄而已，是不可能看得到枫叶城的血煞之气。
　　要是忘川宗知道宁薇的阴阳眼如此夸张，早就采取更激进的行动了。
　　结果没想到，宁薇的这一双阴阳眼不仅能看到阵法的血煞之气，甚至都能看到三哥离世多年的残魂。
　　一个未踏入修行之路的普通人，能看到一个洞府境修士炼化的残魂，这是极难的。 
　　但是现在，萧墨也没有多少心思去探究宁薇的天赋之高了。
　　因为身为普通人的宁薇要想看到三哥的魂魄，还需要满足一点条件，那就是残魂有足够的戾气。
　　三哥的戾气极深，怨念极深，死的非常不甘心。
　　所以当三哥见到自己之后，哪怕是三哥的残魂没有神智，但三哥依旧是潜意识想要见自己，想要对自己说一些什幺....
　　「三哥.
　　回想起孩童时期，那一个什幺东西都往自己肩上扛，生怕累着其他兄弟一点的大男孩，萧墨不由垂下了眼眸。
　　萧墨深呼吸一口气，刀鞘一抹，将沙地上的画像抹除，再从储物袋中，拿出了一块玉牌递给宁薇：「这个东西，薇薇你拿着，若是有什幺危险，将这个东西摔碎便好，就不会有事了。」
　　「好的萧大哥...」宁薇点了点头，接过玉牌，当做自己最重要的宝贝一般，紧紧地抱在心口。 
　　但是看着萧大哥的模样，宁薇还是很担心：「萧大哥，你真的没事吗？」
　　「我没事的。」
　　萧墨拍了拍宁薇的脑袋，站起身，走出了院落。
　　只是小女孩看着萧大哥的背影，看着那握着刀鞘的手，似乎越发用力。
　　「恭喜城主大人，没想到城主大人竟然找到了失散多年的兄弟。」
　　云流楼的春字号包厢中，宁富贵赶紧对着钱振豪贺喜道。
　　虽然一想到自家的嫂嫂跟那个男人很可能有一腿，心里极为不舒服。
　　但对方是城主大人的弟弟，自己还能说什幺呢？
　　「不用你拍什幺马屁。」钱振豪淡淡地看了宁富贵一眼，「你去看好这一对母女了，
　　不要让她们离开枫叶城，知道了吗？」 
　　「诶？」宁富贵愣了一下，「城主大人您的意思是？」
　　「公是公，私是私，那个宁薇可是我师姐要的人，若是不将她带回忘川川宗，那就是我吃不了兜着走了，但是你那个嫂嫂看来是铁了心不给我这个面子。」
　　钱振豪的眼眸闪过一抹凶光，对着身边的两个外门弟子说道。
　　「四日之后，你们两个蒙着面，将宁薇打晕带到带到城主府，记住了，不要让宁薇那小妮子发现是我们做的，毕竟师姐还需要宁薇好好修行到洞府境呢，知道了吗？」
　　几个忘川宗外门弟子同时抱拳一礼：「是。」
　　「行了，你们都先下去吧，我和我五弟叙叙旧，你们就没必要在这里了。」钱振豪摆了摆手说道。
　　「是师兄！」
　　「是城主。」
　　众人行了一礼，走出包厢。 
　　独自坐在包厢中的钱振豪摸了摸自己的下巴，心想自己要如何瞒着自家的五弟。
　　五弟看起来还是跟小时候一样善良，性格并没有什幺改变。
　　七日之后的血祭法阵，若是五弟知道了是我的所为，怕是会有些失望啊。
　　但是这血祭法阵关乎自己是否能够踏入洞府圆满，甚至可以为日后冲击进入龙门境打下基础。
　　这一城的百姓，自己肯定非献祭不可。
　　「大人...萧公子来了...」
　　就当钱振豪陷入思索的时候，包厢外传来酒楼侍女的声音。
　　「快请他进来。」钱振豪欣喜道。
　　「是。」酒楼侍女应了一声，在门外对着萧墨轻语道，「萧公子，里面请。」
　　「多谢姑娘带路了。」 
　　萧墨客套一声，推开门走进包厢。
　　「哈哈哈，五弟，你来了啊。」钱振豪连忙站了起来，走上前拉着萧墨的手，坐在位置上，「今日你我兄弟二人难得相遇，可要好好喝一顿。」
　　萧墨点了点头：「你我兄弟二人，确实该喝一喝。」
　　语落，萧墨拿起桌子上的酒壶，给自己和钱振豪倒了一杯：「四哥，我敬你。」
　　「哈哈哈！来！喝酒！」
　　钱振豪举起酒杯，与萧墨一碰，杯中清澈的酒水微微荡漾。
　　钱振豪看起来很兴奋。
　　他讲着自己这一些年在忘川宗成为内门弟子后，如何的呼风唤雨。
　　讲着不知道有多少人对他阿谀奉承。
　　讲着有多少美人为了一点宝物，就主动到了他的床榻，而那一些宝物都是他用剩下的0 
　　讲着的自己现在有多少天材地宝，多少灵石，自己多幺的有钱。
　　毕竟对于钱振豪来说，让「亲人」见到自己有了今天如此的成就，宛若衣锦还乡一般但是饭桌之上，萧墨的神色始终平静无比，看起来无悲无喜。
　　虽然萧墨看起来在听着，但似乎他在想着其他事情。
　　不过对于五弟的淡然，钱振豪其实也不在意。
　　因为五弟小时候就这种性格了。
　　只能说五弟哪怕是过了这些年，依旧都没有变。
　　这一点，让钱振豪喜欢，但也让钱振豪不悦。
　　酒过三巡之后，钱振豪感觉喝的差不多了，自己这一些年修道的得意也说了不少，心中感觉颇为的畅快。
　　「五弟，走，我带你去枫叶城的城主府看看，虽然你现在是一介散修，但也筑基了，
　　到时候我给你引荐引荐，让你进忘川宗修行。」
　　钱振豪拍了拍萧墨的肩膀。
　　「毕竟你一个散修，终究是有限度，背后还是需要有一个宗门的，届时，说不定你也能跟四哥我一样，踏入洞府境。」
　　「好。」萧墨点了点头，语气淡然无比，「那就麻烦四哥了。」

第216章 你那个五弟，师姐我很喜欢
　　第215章 你那个五弟，师姐我很喜欢
　　坐上马车，钱振豪带着萧墨前往城主府。
　　走进城主府的大门，萧墨便是看到一座极尽奢华的院落。
　　青石板铺成的甬道穿过三道月亮门，两侧立着鎏金铜鹤灯台。
　　用整块碧玉做成的阶梯，阶边缘磨得光滑，缝隙里生着绒绒青苔。
　　院中栽着几株百年桂树，枝桠间悬着金丝鸟笼，里头养着一只画眉，从画眉的眼睛来看，这一只画眉以乎灵智初开。
　　黛瓦飞檐下挂着纯金的铃铛，风过时叮当作响。
　　回廊的栏杆是百年檀木制的，被岁月磨出温润光泽，每一块木头都价值不菲。
　　庭院中心的水池中，游着一些红鲤，这一些鲤鱼皆非凡品，而是具有一些灵力的灵兽。 
　　睡莲叶子圆圆的浮在水面，睡莲也是八品灵药。
　　正堂的雕花门扇糊着素纱，透过能看见里头悬着的竹丝灯笼，皆是具有聚灵的作用。
　　墙挂着山水绢画，一看就是名人所作。
　　看着城主府的这一切，萧墨问向钱振豪：「四哥，这一些都是原本枫叶城城主的吗？」
　　「自然不是。」钱振豪笑了笑。「只有一部分是前城主的，大部分还是你四哥我这一些年收集而来的，怎幺样，还不错吧。」
　　「确实不错吧..」
　　萧墨随口应道，心中轻轻一叹。
　　根据萧墨的了解，忘川宗并不是什幺大宗门。
　　四哥虽然为忘川宗内门弟子，但平日修行所需要的资源本来就大，根本存不了多少。
　　所以四哥在这些年之内，要收集这幺多灵药灵草以及灵兽，单单是凭藉宗门奖励以及外出寻宝，估计是不够的。 
　　这座城主府的东西，大多可能都染上了修士的血。
　　而就当钱振豪带着萧墨得意地四处走动之时，一个女子朝着二人走了过来。
　　女子穿着一身紫色的轻纱长裙，长裙如同旗袍一般分叉，刚好到大腿根部，分叉之处有一个蝴蝶玉坠，映衬着女子那白皙的肌肤。
　　脚上穿着一双绕踝凉鞋，鞋底的高跟衬着女子的长腿，丝带缠绕在小腿上，勒出浅浅的白皙肉痕。
　　她的腰部由一根系带束着，更是将那臌胀的脂山雪海承托着越发挺拔。
　　女子面容姣好，涂抹胭脂之后，更是给人一种妩媚妖艳的风情。
　　而因为长裙过于轻薄，萧墨甚至还可以看到薄纱下女子的肌肤以及肚兜。
　　这让萧墨想起了万道宗的万花峰。 
　　那里的修士也有不少是这幺一个样子。
　　不过当钱振豪看到这个女子的瞬间，脸色骤然变得恭敬无比，眼睛甚至带着些许的畏惧。
　　「见过刘师姐！」
　　钱振豪连忙走上前，毕恭毕敬地弯腰行礼。
　　看样子都快跪在了地上。
　　「嗯。」女子点了点头，微笑道，「师弟不用如此多礼。」
　　语落，女子注意到钱振豪身边的萧墨，眼神微微一愣，紧接着，她的眼眸越发的炙热，就像是看到了什幺美味的食物一样，不由咽了咽口水，似乎恨不得立刻将萧墨吃下肚子。
　　「这位公子是...」女子问向钱振豪，玉指从锁骨划过。
　　「回师姐，这位是我失散多年的结拜兄弟，名为萧墨。」钱振豪直起身说道，「我家兄弟乃是一介散修，师弟正想引荐五弟前往忘川川宗。」 
　　「萧墨，这是我忘川宗的大师姐一刘月雅师姐，是宗主最得意的大弟子！更是一个金丹境圆满的大修士！」钱振豪介绍道。
　　「见过刘姑娘。」萧墨直腰抱刀一礼，淡淡地打了个招呼。
　　「刘姑娘？呵呵呵呵..」刘月雅听到对方对自己的称呼，不由轻笑了起来。
　　刘月雅走上前，小手往着萧墨结实的胸口一边摸去，一边说道：「小师弟该叫我师姐才对。」
　　但就当刘月雅即将触碰到萧墨的瞬间，萧墨往后退了一步，躲开了对方。
　　刘月雅和钱振豪同时呆了一下。
　　「师姐莫怪。」钱振豪也不知道是为了萧墨，还是担心师姐迁怒自己，连忙解释，「我这五弟从小就有一些轴，不近人情。」
　　「没事没事。」刘月雅笑着道，「姐姐就喜欢这样子的小师弟呢。」 
　　刘月雅再度看向钱振豪：「钱师弟，师姐有事情要与你聊聊。」
　　「好的师姐。」
　　钱振豪连忙点头，然后叫了一个侍女，将萧墨带去他居住的院落。
　　「师叔让我过来问你，事情办的怎幺样了？」
　　萧墨离开之后，刘月雅开口询问道。
　　「回师姐，法阵已经布置妥当，如今正在凝聚灵力，不出意外的话，最多再过四日，
　　就可以将这座城池血祭。」钱振豪如实回答道。
　　「嗯。」刘月雅点了点头，瞥了钱振豪一眼，「这一次血祭整个枫叶城，助你突破入洞府境圆满，可不要失败了，否则的话，师叔可是会对你失望的。」
　　「师弟明白。」钱振豪额头冒着冷汗。
　　「对了，我要的那个阴阳眼如何了？」刘月雅其实并不在乎这幺一个师弟，她更在乎的，是自己。 
　　「回师姐，王茜那妇人还是不同意让自己的女儿进入忘川宗，不过问题不大，四日之后，法阵开启，我们会让王茜死去，然后欺骗宁薇，说是有邪修献祭整个枫叶城，包括她的娘亲。
　　届时，她肯定会为了给自己的娘亲报仇，卖力修行。
　　等她到了洞府境之时，便是成为师姐药引之日！」
　　钱振豪看起来胸有成竹。
　　「很好。」
　　刘月雅走到钱振豪的身边，手掌放在他的肩膀上。
　　「你知道吗？师姐最看重你的一点，就是你足够聪明，让我不用多操心，所以，可千万不要让师姐我失望了。」
　　「是！」钱振豪用力点了点头。
　　「哦对了。」刘月雅从储物袋中拿出一瓶丹药，递给钱振豪。
　　「师姐，这是？」钱振豪疑惑道。 
　　「你的那个五弟啊，血气极其旺盛，长得也极为俊俏，师姐我很喜欢。」
　　刘月雅舔了舔嘴唇。
　　「此丹药可激发男子血气，让他每日吃一粒，刚好也是四日。
　　四日后，他便是极好的炉鼎，姐姐要采补于他，好好享受一番。」
　　>

第217章 为了修行，真的什么都不需要在乎吗
　　第216章 为了修行，真的什幺都不需要在乎吗？
　　当天晚上。
　　萧墨坐在枫叶城城主府的院子中。
　　此时的萧墨并没有去修行，而是平静地看着这一座城池的夜空。
　　萧墨看着这一片夜空的眼眸越发的深邃，也不知道他到底在想着一些什幺。
　　「五弟。」
　　平静的院落之中，传来了钱振豪的声音。
　　「四哥。」
　　萧墨从星空中收回视线，看向了四哥。
　　「五弟这是在干嘛啊。」钱振豪笑了一笑，坐在了萧墨的身边。
　　「没什幺，就是在想一些事情而已。」萧墨摇了摇头，「四哥来找我，是有什幺事情吗？」
　　「哈哈哈，怎幺，我还不能找五弟你叙叙旧吗？」钱振豪微笑道。 
　　萧墨没有回答，只是喝了一口身边的茶。
　　「不过.」钱振豪眼眸转动，「五弟猜得没错，我确实是有一件事，想要跟五弟你说一下。」
　　「四哥直接说就好了。」
　　「是一件天大的好事，来，这个东西给五弟你。」
　　钱振豪从自己的衣袖之中将一瓶丹药拿了出来.
　　「此丹药名为练血丹，吃了之后可提高自身的血气，排除杂质，对身体极有益处，五弟你每天吃一粒，四日之后，师姐会给你进行考验，若是五弟你考验通过，就可入忘川宗。」
　　萧墨接过丹药，将琉璃瓶打开，细细打量着。
　　略懂一些丹道的萧墨很快就看出，这一枚练血丹可不是什幺正常的东西。
　　四哥说的没错，这一枚炼丹确实可以提高体内血气，排除一定杂质。 
　　但是这枚丹药更是炉鼎之法的前药。
　　当时也有万花峰的女弟子也曾经忽悠自己服下类似的丹药，只不过被自己看穿而已。
　　若是自己服下练血丹，四日之后，其他人来采补自己，以这丹药，可以达到更好的效果。
　　「那就谢谢四哥了。」
　　萧墨塞上瓶塞，将丹药收下，像是什幺都没有发现一般。
　　「不客气。」钱振豪拍了拍萧墨的肩膀，「你我兄弟二人，何须谈什幺感谢。」
　　当钱振豪说这一句话的时候，眼眸中闪过一抹愧疚，但很快就恢复了平静。
　　所谓炉鼎、所谓采补，这可不是道家的那种双修之法。
　　双修之法对两个人都有益处。
　　使双方阴阳调和互补。 
　　双修之法亦是可以证道。
　　但是双修之法终究是比较慢的。
　　所以师姐直接打算采补萧墨，把萧墨当做炉鼎。
　　当萧墨被采补的时候，根基会受损，此生的大道基本停歇不前，甚至境界还会掉落。
　　多采补几次之后，萧墨的精血甚至会被吸尽，最终变成一具干尸。
　　「五弟啊五弟，并不是四哥要害你，而是师姐的命令，四哥真的违背不了，也是被逼无奈啊，不过五弟你放心，等你死了之后，四哥会带着你的那一份好好走下去的。」
　　自我安慰了一下之后，钱振豪感觉自己的心里舒服多了。
　　「五弟，这几天为兄可能比较忙，没办法来看望五弟你，五弟你见谅个。」钱振豪对着萧墨说道。
　　萧墨点了点头：「无碍，四哥你忙，无需管我。」 
　　「行，那五弟你好好休息一下，有什幺事情直接让侍女来找我就好，四哥我就先不打扰你了。」
　　钱振豪拍了拍大腿，站起了身。
　　「我送送四哥。」萧墨站起身相送。
　　萧墨与钱振豪走在城主府之中，庭院的鸟叫虫鸣与月色糅杂在一起，清澈的池水荡漾着柔和的波光。
　　「四哥。」萧墨看着那皎洁的月色，开口喊道。
　　「嗯？」钱振豪疑惑地看向了萧墨。
　　「没什幺，就是我想起了小时候。」
　　「小时候啊。」
　　钱振豪拢了拢袖子。
　　「小时候我们活着都不容易啊。
　　身上的衣服没有一件是完好的，每天上山采药打猎，看看能不能卖个好价钱。 
　　实在是饿得不行了，我们就去偷包子，就去偷钱。
　　一天到晚都要为了吃的而发愁。
　　每天想着的，都是怎幺活到明天。」
　　「是啊，确实是这样。」萧墨点了点头，深呼吸一口气，「但是四哥，你还记得小时候大哥跟我们说过的话吗？」
　　「大哥说的话？」钱振豪愣了一下，笑着道，「大哥说的话可多了。」
　　「大哥这个人有些啰嗦的，说的话确实不少，但是大哥一直强调的话，我却还记得。」
　　萧墨的眼眸闪过一抹追忆。
　　「当时无论我们多穷多苦多饿，大哥都跟我们说，不要去偷穷人的钱，不要去抢穷人的吃食。
　　因为我们就是穷人，穷人就该同情穷人，大家本来就不好过。
　　所以那个时候，我们偷的东西，都是一些富裕人家。」 
　　「哈哈哈，你这幺一说我倒是想起来了。」钱振豪点了点头，看起来似乎也有几分想念，「大哥总是有那幺一些莫名其妙的原则。」
　　「虽然莫名其妙，但是大哥确实说到做到了。」
　　萧墨看着天上的繁星。
　　「那个时候，我们虽然穷，但我们志气不穷，总是想着以后能够发达，能够娶好多个老婆。
　　我们虽然饿，但是每当我们有东西吃，哪怕是糟糠做的馒头，也都像是山珍海味。
　　哪怕是一块饼，我们兄弟五人都分着吃。」
　　「现在不需要了。」
　　钱振豪拍了拍萧墨的后背。
　　「现在，四哥我不仅有钱，而且要什幺有什幺，再也不需要一块饼分着吃了，五弟你看到那阶边的玉石了吗？
　　随便敲一块，就是寻常百姓一辈子都赚不到的钱财！」 
　　「是啊，四哥确实是有钱了，但是四哥，钱真的是一切吗？为了修行，真的什幺都不需要在乎吗？」
　　萧墨停下脚步，直视着钱振豪的眼睛。
　　钱振豪愣了一下：「五弟怎幺说这一些？」
　　「没什幺。」萧墨摇了摇头，「只是突然有感而已。」
　　语落，萧墨抱刀，对着四哥行了一礼：「四哥，前面的路，五弟就不送了。」
　　「没事，五弟好好回去休息，四哥告辞了。」
　　钱振豪弯腰作揖回礼。
　　「四哥慢走。」萧墨直起腰。
　　「嗯。」
　　钱振豪点了点头，走向别院。
　　萧墨亦是转身离开，二人背对而行，愈行愈远。
　　(本章完)

第218章 我问你！萧墨人呢？
　　第217章 我问你！萧墨人呢？
　　在城主府几天的时间之中。
　　萧墨每天都在院落中练刀。
　　这几天的时间里，整座城主府里面忘川宗的弟子，皆是忙碌了起来。
　　不过这也正常。
　　血祭法阵临近发动的时候，是最容易出意外的时候。
　　所以钱振豪需要每天都去盯着法阵核心，其他忘川宗弟子也需要去检查布置在城中各个角落的阵法，有没有受损。
　　至于那个忘川宗师姐没来，这倒是让萧墨挺意外的。
　　萧墨猜测可能是自己的血气太旺盛了，她担心靠近自己，会忍不住把自己先吃了。
　　所以她干脆忍着。
　　很快，萧墨来到这一座城池，已经过了七天。 
　　这一天，枫叶城随便找了一个由头，将枫叶城的城门尽数关闭，表示明日一早再行开放。
　　傍晚，坐在院落里的萧墨正在擦拭着手中的纳灵刀。
　　萧墨擦了一遍又一遍，当他横起长刀的时候，锃亮的刀身已经可以倒映出萧墨的眼睛。
　　血祭法阵的红色煞气即将弥漫整座城池，但是枫叶城的百姓们依旧是没有发觉城中有什幺不对。
　　在所有人看来，就只不过是今晚的红霞要来得更加鲜红一些罢了，甚至还带着几分的浓稠，就像是血液一样。
　　「差不多该走了。」
　　萧墨擡起头，看了看天色。
　　他拿起长刀，一步迈出，走出了院落。
　　布置在萧墨院落外的法阵、守在萧墨院落四周的修士，都没有感受到萧墨的离开。 
　　很快，随着红霞的消散，夜幕逐渐拉上天空，繁星一粒一粒点缀在空中。
　　【记住全网最快小说站101??????.??????】
　　距离血祭法阵开启的一个时辰之前，那一些血煞之气再也隐匿不住，一片片猩红的血雾在枫叶城之中不停地弥漫。
　　「老头子，你快起来看。」
　　枫叶城的一处别院，一个妇人推搡着身边的丈夫。
　　「怎幺了，大惊小怪的？」丈夫转了个身，砸吧砸吧了下嘴。
　　「你看外面，红得跟血似的哩。」妇人继续推搡着。
　　丈夫迷迷糊糊睁开眼，看向了窗外。
　　「我里个巴子！这是什幺？」
　　窗户之外，血雾飘荡，而且越发浓厚。
　　与此同时，枫叶城中还未入睡的寻常百姓，皆是疑惑这血雾究竟是什幺，毕竟以前从未有过。 
　　但是枫叶城中有一些修士已经感觉到不妙。
　　他们的境界虽然低，见识虽然短，但这雾气的邪性，让他们道心警惕，知道有人要对整个城池动手。
　　可是城池已经被封锁，禁飞法阵更是生效，龙门境以下不可飞行，他们根本无法逃离枫叶城半步。
　　而且当他们闻着这雾气一段时间之后，感觉自己体内的灵力受阻，身体软弱无力。
　　「难不成」
　　不少修士绝望地看着城主府的方向，心中有了个绝望的猜想。
　　枫叶城城主府，刘月雅推开院门，走进萧墨所居住的别院。
　　她扭动着纤细的腰肢，一步步走向房间。
　　四天！
　　对于刘月雅来说，她足足忍耐了四天的时间。 
　　自从刘月雅见到了萧墨之后，每天晚上都在想着他那英俊的相貌，想着他那雄浑的血气。
　　尤其是萧墨元阳未泄。
　　这对她来说更是致命的诱惑。
　　每日清晨醒来，刘月雅的衣服被褥都湿漉漉的。
　　但是心急吃不了热豆腐，为了能够最好吃到萧墨，她一直极力地忍耐着。
　　现在，果子终于是到了成熟的时候了，自己可以好好享用了。
　　「嗙当。」
　　刘月雅轻轻推开萧墨的房门，看着躺在床上熟睡的萧墨，咽了咽口水。
　　「萧师弟，姐姐来了。」
　　刘月雅朝着他一步步走过去，一边走还一边解开系在腰间的丝带。
　　每随着她往前走动一步，就有一件轻薄的衣物掉落在她的白嫩的脚边。 
　　最后，刘月雅爬上了床榻，躺在萧墨的身边，轻轻抚摸着他的脸颊，柔声道：「都这个时候了，萧师弟就不要装睡了，放心，姐姐一定让你欲仙欲死。」
　　而就当刘月雅俯身上前的时候，突然，刘月雅心神一凝。
　　「不好！」
　　刘月雅连忙掐念法决，祭出一道符篆。
　　刘月雅旁边的「萧墨」竟然变成了一个稻草人的模样，稻草人的身上还刻着符文。
　　「轰！」
　　伴随着一声爆炸，整个房屋皆是被掀翻。
　　刘月雅被爆炸的冲击掀飞在院落中。
　　「萧墨！！！」
　　刘月雅站起身，咳出几口鲜血，冷冷地看着面前倒塌的房屋，眼眸凝起。
　　若非是宗主给自己的那道极其珍贵的护身符，刘月雅觉得哪怕自己是一个金丹境的修士，在这爆炸之下都得重伤！ 
　　很快，院落外传来嘈杂的脚步声。
　　刘月雅从储物袋中拿出一套衣服穿上。
　　「师姐？」
　　听着爆炸声赶来的忘川宗弟子见到刘月雅那一刻，皆是愣了一下，不知师姐怎幺会在这里。
　　刘月雅心中愤怒无比，直接抓起了一个弟子的衣领，眼眸中满是杀意：「我问你！萧墨人呢？」
　　「萧萧公子？」这个弟子咽了咽口水，「师姐，我不知道啊，我们一直守在院子的周围，萧公子不一直都是在院子里吗？」
　　「废物！」
　　刘月雅一掌拍下，这个弟子瞬间爆散成血雾。
　　其他弟子吓得连忙后退。
　　但刘月雅看都没看他们一眼，转身飞出城主府。
　　在西城的一处别院，宁薇跟自己的娘亲睡在同一个房间。 
　　宁薇抱着萧大哥给自己的玉牌，警惕地看着窗外的血雾。
　　王夫人的心神也是凝起。
　　尽管王夫人不知道这一些血雾究竟是什幺，但是她心里面有一种非常不详的感觉。
　　「砰！」
　　就当夜色渐深的时候，宁静的院落中传来院门踹开的声音。
　　宁薇吓了一跳，连忙跑到了娘亲的身边。
　　王夫人则是从墙边拿起了扫把，护在了女儿的身前，目光紧张地盯着房门。
　　「砰！」
　　随着一声巨响，房门被踹倒在地，几个蒙面的黑衣人杀了进来。
　　「你们要做什幺？」王夫人紧紧捏着手中的扫把。
　　「杀了！」
　　随着为首黑衣人的一声令下，身边的修士手握长剑，同时刺向妇人。
　　枫叶城的三十里之外，一个离开寺庙、游历天下的少女擡起头，看向了一个方向。
　　看着远处那弥漫冲天的血煞之气。
　　少女清澈的眼眸一眨一眨，不由加快了脚步。
　　(本章完)

第219章 你说的没错，是我亲手杀了他！
　　第218章 你说的没错，是我亲手杀了他！
　　黑衣人杀上前，宁薇脸色发白，将萧大哥给自己的玉牌朝着地面用力一丢。
　　随着玉牌的破碎，玉牌的碎片迅速化为碎屑，碎屑在刹那之间便是形成一个法阵。
　　一阵玉色的光芒立刻浮现，以宁薇为中心，形成了蓝色的保护屏障，将自己和母亲护在了身边。
　　「砰！」
　　当黑衣人的长剑砍向宁薇母女二人的时候，蓝色光圈屏障骤然一震，将这两个修士同时震飞而出。
　　他们艰难地从地上爬起，心想对方怎幺会有如此法宝？
　　「符篆破阵！」
　　尽管他们不知道他们哪来的护身法器，但是任何法宝都有其局限性。
　　越是厉害的法宝都需要更好的境界，以足够的灵力才能催动。 
　　而像是这种凡人随便一摔就能够使用的法宝，局限性更大，品级高不到哪里去。
　　毕竟品级再高，凡人就无法使用，甚至会遭受到反噬。
　　所以他们爬起身，合力祭出一道道的符篆，打算以符篆破阵！
　　符篆覆盖在蓝色屏障之上，发出一声又一声的爆炸。
　　「轰轰轰！」
　　随着一声声炸响，房间里的家具被掀飞，墙壁倒塌，整个屋子变成一片废墟。
　　围绕在母女二人身边的蓝色光环也越发的薄弱。
　　不过哪怕这屏障已经浮现出一道道的裂痕，但依旧没有破碎。
　　「该死的，这法阵屏障如何还不破？」
　　几个忘川宗的弟子心中有些着急了。
　　当对方摔掉玉牌的瞬间，赠予玉牌的人肯定得到了示警。 
　　说不定对方已经快要赶过来了。
　　没有办法，为了完成任务，不被刘师姐和钱师兄责罚，他心痛地祭出了一道符篆。
　　这一道符篆是他的底牌，蕴含着金丹境修士的全力一击，但现在只能用了！
　　符篆消散的刹那，一道剑气朝着法阵劈去。
　　王夫人哪怕是一介妇人，也能感受到怕是凶多吉少。
　　她转过身，将女儿紧紧抱在怀中，闭着眼睛。
　　但是王夫人许久都没有感觉到痛楚。
　　当王夫人睁开眼睛的时候，一个男子手持唐横刀，挡在了自己的面前。
　　其他几个黑衣人呆呆地站在原地，眼睛逐渐涣散。
　　当萧墨长刀的末端最后入鞘的时候，几个黑衣人尽数爆散成血雾，好像他们根本就没有出现过一般。 
　　「萧大哥」宁薇眼眸含着泪雾喊道。
　　「萧公子」王夫人回过神来，更是连忙行礼，「多谢萧公子救命之恩！」
　　「夫人和薇薇没事就好。」萧墨点了点头。
　　「萧公子，那一些人是谁？这血雾又是怎幺回事？」王夫人担心地问道。
　　「忘川宗设了一个血祭法阵，要将整座城池炼化，这一些血雾就是前兆，而刚刚要杀王夫人你们的那一些人，也是忘川宗的修士，在下估计，他们应该是想杀了夫人，然后将宁薇带去忘川宗。」
　　萧墨简短如实地回答。
　　「不过王夫人别担心，这阵法还可以持续两个时辰，两位站在这阵法中别出来，很快事情就结束了。」
　　语落，萧墨转身往前迈出一步，立刻便是消失在原地。
　　「萧大哥」宁薇看着萧大哥离开的方向，轻轻抿着薄唇， 
　　「怎幺了薇薇？」王夫人看着自己的女儿。
　　宁薇摇了摇头：「我也不知道，就是.虽然萧大哥看起来跟往常一般，但是今晚的萧大哥，总感觉很可怕.
　　枫叶城中心的一处别院中，刻着晦涩难懂的阵纹。
　　在这些阵纹的周边，布置着各个灵石以及血煞之物。
　　这一些东西共同构成枫叶城血祭法阵的阵眼。
　　钱振豪坐镇在阵眼之中，感受着枫叶城越发浓厚的血气，眼中的神色越发激动。
　　此时枫叶城的所有百姓和修士，都已经陷入沉睡。
　　等到了寅时，他们将会在睡梦中化为血雾，变为自己的养分。
　　届时，自己将迈入洞府圆满！
　　而在睡梦中死去，也是自己对他们最后的仁慈了！ 
　　这些人应该对自己感恩戴德才对。
　　「你是谁？」
　　「站住！」
　　「我让你站住！听到没有啊！」
　　「杀了他！」
　　就当钱振豪沉迷于自己的幻想时，院落外响起了忘川宗弟子那嘈杂的声音。
　　但是很快，所有的声音同时消失，就好像他们近乎同一时间闭上了嘴。
　　「砰！」
　　下一刻，院门被萧墨踹飞，砸在几个倒霉的忘川宗修士身上，直接暴毙在地。
　　钱振豪眉头皱起，擡起头看去，看看究竟是哪个修士如此猖狂！
　　可是就当钱振豪看清楚对方面容的时候，神色不由一滞，甚至怀疑自己是不是看错了。
　　「五弟？」 
　　钱振豪下意识喊道。
　　五弟现在不该在院落中，被师姐采补吗？怎幺会出现这里？
　　他是怎幺找到这个地方的？
　　而且他不是筑基境的修士吗？
　　门外守着弟子也有筑基境，他在几回合之内就杀了他们？
　　这怎幺可能？
　　「五弟，你怎幺来这里了？」钱振豪额头冒出冷汗。
　　钱振豪也不知道为什幺。
　　明明五弟散发出的气息依旧是筑基境，
　　但是对方站在那里，就像是一尊杀神一般。
　　仿佛只要他随便挥出一刀，自己就会魂飞魄散。
　　「四哥布置这血祭之阵，是要炼化全城的百姓？」萧墨平静地问道。 
　　「五弟啊，这是西域，是一个吃人的地方，实力就是一切，否则的话，你以为为兄我的境界是怎幺来的？」
　　既然已经暴露了，那钱振豪也不藏了。
　　「而这些凡人能够成为我修行路上的养分，是他们的荣幸！」
　　「所以，就连三哥也被你给『吃』了？」萧墨直视着钱振豪的眼睛，那深邃眼眸寒冷地像是幽渊的水。
　　「.」
　　钱振豪无言，双方陷入了沉默。
　　只有晚风在院落中吹过，惹得树叶发出「飒飒」的声响。
　　「没错！」
　　许久之后，钱振豪回答道，冷冷地看着萧墨。
　　「虽然我不知道五弟你是如何得知这件事，但是你说的没错，是我亲手杀了他！」
　　钱振豪看着自己的右手，嘴角忍不住扭曲地上扬：
　　「迄今为止，我都忘不了他的眼神。
　　我都忘不了长剑插入他胸口时，那破开血肉的触感！」
　　(本章完)

第220章 三哥，慢走
　　第219章 三哥，慢走
　　「但是五弟，我别无选择！」
　　钱振豪猛地擡起头。
　　「百鬼峰峰主说我天赋不错，心性极佳。
　　只要我肯杀了自己最亲近之人，将他的血祭，我就能够修行百鬼诀，我就能够成为他的弟子！
　　我不想一辈子只当一个外门弟子！我要证明自己不比任何一个人差！
　　我要赚取各种天材地宝！
　　我不要再过以前那种贫苦的生活！
　　我要让所有人都拜倒在我的脚下，我要一步步走到最高！」
　　越是说着，钱振豪的声音越大，气息越发粗重，就像是整个人进入了一种癫狂的状态：
　　「五弟，我知道你心性善良，从小时候开始，你比我们五兄弟中的任何一个人都要善良。 
　　但是五弟！
　　在西域，善良有什幺用？
　　善良的人，只会被恶人吃！」
　　「四哥，我不觉得自己多幺的善良，我也是一个自私的人，我只关心自己所在乎的东西。」
　　萧墨摇了摇头，拔出了手中的长刀，一步步朝着钱振豪走过去。
　　「但是四哥。
　　若是一个人为了修行，什幺底线都没有，那与魔兽又有何区别？
　　若是一个人为了修行，什幺都可以舍弃，那这一条登仙之路，又有什幺意思？」
　　看着萧墨手中的刀，钱振豪眉头蹙起：「五弟，你想要跟我打？你认为打得过我？你不过是一个筑基境修士而已？」
　　萧墨手中的长刀倒映着淡淡的月光：「试试吧。」
　　「好！」
　　钱振豪一念之下，手中浮现一把百鬼幡。
　　「五弟放心，等你入了我这百鬼幡，就能和三哥团聚了。」
　　钱振豪将手中的百鬼幡狠狠一挥。
　　霎时间，无数被炼化而成的厉鬼与冤魂嘶吼着扑向萧墨。
　　几乎同时，萧墨的脚底下骤然浮现出一片不断翻涌的血池。
　　一只只血红鬼手从中猛然探出，死死扣住他的脚踝，发力要将他拖入那深渊之中。
　　但萧墨的眼眸中，没有丝毫的慌张。
　　他擡起头，望向那汹涌而来的百鬼浪潮。
　　在重重鬼影之中，一眼看见了其中一道血泪不止的残魂——正是三哥残存不散的魂魄。
　　「三哥，没事的，五弟现在就送您走。」 
　　就当钱振豪以为自己可以轻而易举抹杀萧墨的时候。
　　萧墨只是往前一踏。
　　刹那间，狂暴的血气从萧墨的周身散开。
　　脚下的那一片血池被萧墨的血气震散。
　　紧接着，萧墨身体散发着的刀气与血气互相糅杂，最终形成一条条锁链，百鬼幡中的所有厉鬼尽数捆住。
　　他们不停地哀嚎着，却无法动弹丝毫。
　　萧墨再往前踏出一步，狂暴的血气之下于他脚底震散，钱振豪倒飞而出。
　　「这怎幺可能？」
　　倒地的钱振豪吐出一口鲜血，他怎幺都没想到，萧墨竟然能够轻而易举地化解百鬼幡。
　　他不是筑基境吗？
　　境界质量怎幺会高到如此地步？ 
　　「萧墨！」
　　就在此时，空中传来一道怨恨的声音。
　　当萧墨擡起头时，一个丹炉朝着萧墨砸了下去。
　　刘月雅气愤无比。
　　她原本打算跟萧墨多玩几天，等自己玩的差不多了，就将他彻底吸干。
　　但现在，她只想将萧墨彻底炼化！
　　不过萧墨根本就没有把对方看在眼里。
　　他不再压制自己的境界。
　　当萧墨解开境界束缚之后，元婴境圆满的灵压如山一般压在整个院落。
　　一刀斩过。
　　血红色的刀气划过刘月雅的身体，穿透了城中浓厚的血雾，仿佛要将那苍穹割裂。
　　刘月雅眼眸微滞。
　　她的瞳孔逐渐扩散。 
　　她甚至不知道发生了什幺。
　　「砰！」刘月雅化为一阵血雾，从空中飘散。
　　「元婴.元婴境.」
　　钱振豪呆呆地看着自己的五弟，脑海一片空白。
　　五弟不是一个筑基境的修士吗？
　　他为什幺会是元婴境？
　　他凭什幺是一个元婴境的修士！
　　自己血祭了那幺多人，摸爬滚打这幺多年，才勉勉强强爬到了洞府，虽然自己用的是魔门邪术，但这在忘川宗，也算是很不错的了！
　　可是五弟他是怎幺做到仅仅八年，就到了元婴境的！
　　「萧墨.萧墨」
　　突然，在钱振豪的脑海中，突然想到了一件事。
　　不久前有传闻，万道宗的一个圣子候补下山了，他名为萧墨，无恶不作，什幺人都杀，正邪两边都对他进行追杀。 
　　虽然说钱振豪也知道，基本上是万道宗其他的圣子候补栽赃萧墨，想要借刀杀人。
　　但万道宗萧墨是元婴境这件事，却不是假的！
　　一开始的时候，钱振豪还想着这个万道宗圣子候补，怎幺会跟五弟同名。
　　结果没想到，竟然真的是五弟！
　　而也就是在钱振豪思绪万千的时候，萧墨继续走向了钱振豪。
　　看着萧墨手中的长刀，钱振豪知道自己毫无胜算，猛地跪在地上：「五弟！别杀我！我知道错了，五弟！我以后一定痛改前非，我不该害三哥的！我不是人！我不是人！」
　　钱振豪一边说着，一边磕头，鲜血沾染着地板。
　　「四哥.你听说过一句话吗？」
　　萧墨平静地看着他。
　　「当一个人求饶的时候，不是知道自己错了，而是知道自己要死了.」 
　　语落，萧墨举起了手中的长刀。
　　钱振豪连忙后退：「不！五弟，你不能杀我！你已经杀了大师姐，一定会被忘川宗追杀的，你若是放过我，可以给你当忘川宗的内应！」
　　「不需要的。」萧墨摇了摇头，「明日，我自会去忘川宗一趟。」
　　「去忘川宗？」钱振豪怀疑自己听错了。
　　他不逃跑，不隐匿自己的行踪，反而主动去忘川宗？
　　萧墨擡起头，看着这一片星空：「我想给西域讲一讲规矩，就先从忘川宗开始吧。」
　　「五弟，你疯了不成.你.」
　　钱振豪话未说完。
　　萧墨手中长刀划过，钱振豪爆散成一片血雾。
　　百鬼幡落在地面，萧墨一刀将其斩断。
　　失去了百鬼幡的束缚，那些冤魂厉鬼化为数道光点，归于大道，进入轮回。
　　萧墨解下腰间的葫芦，里面的茶，早就替换成了酒水。
　　看着那逐渐消散的熟悉身影，他倾斜葫芦，酒水撒于地面：
　　「三哥，慢走。」
　　(本章完)

第221章 忘心大师！我最后说一遍！滚！
　　第220章 忘心大师！我最后说一遍！滚！
　　送完自己的三哥。
　　萧墨举起手中的长刀，一刀再度砍下，整个院落连同法阵一起，都被萧墨劈成了两半。
　　血祭法阵的核心被萧墨摧毁之后，弥漫在城镇中的血雾也逐渐消散。
　　枫叶城昏迷的百姓以及修士逐渐醒了过来。
　　对于大多数人来说，他们根本就不知道发生了什幺。
　　不久前的血雾，仿佛根本就没有存在过一般。
　　枫叶城中剩下的忘川宗修士更是懵逼不已。
　　这是怎幺回事？
　　难不成阵法出问题了吗？
　　一些忘川宗修士连忙朝着法阵核心的院落跑了过去。
　　而当他们来到院落的时候，所见到的，就只有一个男人手持一把唐横刀，静静地站在院落门口。 
　　至于刘师姐以及钱师兄，根本就不见踪影。
　　他们还没有问清楚什幺情况，萧墨便是拿刀一步步走向他们。
　　感受着萧墨那可怕的气息，忘川宗的修士只有一个想法——快跑！
　　他们根本生不出抵抗的心思，直接转头就走。
　　但是萧墨怎幺又会放过他们。
　　萧墨一刀挥过，面前所有忘川宗的修士皆是暴毙，连尸体都没有留下。
　　杀完这些修士之后，萧墨再度前往城主府。
　　「萧公子，你要做一些什幺？」
　　「萧公子一切都是师姐他们要害你，与我们无关啊。」
　　「萧公子！求求你了！饶我一命，求求你了」
　　当萧墨走进城主府的时候，众人感受到萧墨周身散发出的煞气以及毫不掩饰的杀意，纷纷对着萧墨求饶道。 
　　但是除了一些原本城主府的侍从侍女外，凡是萧墨见到的忘川宗弟子，皆是一刀砍下，没有丝毫的犹豫。
　　与此同时，已经来到枫叶城的少女疑惑地看着四周。
　　她本想破除这个血祭法阵。
　　结果还没等自己出手，这个法阵全然消散了。
　　少女还在疑惑到底发生什幺的时候，冲天的血气凝聚在城主府上空，一声又一声的巨响也是从那个方向传来。
　　少女没有犹豫，赶紧飞了过去。
　　「萧公子，小的与你无冤无仇，还请饶小的一命，小的愿意为你当牛做马！而且小的保证，以后再也不做恶事了！萧公子，求求你了.」
　　忘川宗一个内门弟子跪在萧墨的面前，不停地磕着头。
　　可是萧墨却像没有听见一般，再度举起了手中的刀。 
　　但凡是忘川宗的修士，修行全部都是以人命堆积起来的，没有一个是例外。
　　例外的人，早就变成了忘川宗其他弟子的养料，就如同三哥那般。
　　而就当萧墨即将要劈下的时候，萧墨心神微微凝起。
　　紧接着转身便是一刀。
　　那一朵朵朝着萧墨轻盈飘来的莲花，在空中被尽数斩碎，化作无数细碎的金色花瓣，纷纷扬扬地从天而降，仿佛一场金雨。
　　一缕幽香随风掠过萧墨的鼻尖，清雅而宁静。
　　萧墨收回视线，看向前方。
　　月光如水，静静洒落大地，一位身披僧袍的少女不知何时已立于他的面前。
　　她肌肤白皙如玉，在月色浸润下泛着柔和的光泽，宛若被轻轻笼罩在一层朦胧的光晕中。
　　长长的睫毛低垂，掩映着一双清澈至极的眼眸。 
　　她的双眼纯净得不染尘埃，宛如初雪新降，无声覆盖整片辽阔平原，洁净得令人不敢轻易触碰，生怕留下丝毫痕迹。
　　少女虽无青丝，却丝毫无损于她的出尘之美。
　　她的五官清晰而精致，挺秀的鼻、淡薄的唇，一切轮廓都似被月光细细勾勒，不多一分，不减一毫，恰到好处地融汇成一张令人屏息的面容。
　　仿佛少女的美并非凡俗所能承载，更似来自云外之境，带着一种纯白而无瑕的圣洁。
　　当萧墨眼睛与少女对视的一瞬间，少女那双清澈的眼眸微微一愣，不由晃动，满是不可思议。
　　「萧墨.」
　　看着面前满身煞气的男子，忘心缓缓开口，像是做梦一般。
　　哪怕少女与他将近七年没有相见。
　　哪怕之前的他与自己一般高，现在却比自己高出了一个头。 
　　少女依旧在第一眼，便是认出了他。
　　「江心，好久不见了。」萧墨自然也是认出了对方，毕竟她的眼睛，让任何人都忘不了，「不，我现在应该称呼你为忘心才对。」
　　「萧墨，这里发生什幺事情了」忘心忐忑地问道。
　　哪怕是忘心无法读出萧墨的内心，但是忘心可以感受到，萧墨他现在很生气
　　「忘川宗要血祭枫叶城，害死了我的三哥，我只是让他们血债血偿而已。」萧墨语气平静道。
　　「可是萧墨.」忘心看了一眼身后的忘川宗弟子，「我能感受到，在他的心里面，是真心悔改的，住持爷爷说过，若是有人真心悔改，应该给他一个机会，让他弥补以前做的错事。」
　　「忘心大师。」
　　看着这个天真的少女，萧墨的语气带着些许调侃的意味，更似嘲讽。 
　　「临死之前的真心悔改有何用？等我走了之后，你觉得他会不做恶事吗？
　　其次，忘心大师如何知道，他杀的那些人想让他悔改呢？
　　若是那些冤魂只想让他死呢？
　　最后，就算是他真心悔改又如何？与我又何干？
　　他悔改是他的事，我要杀他是我的事。
　　我没有闲心去『感化』每一个人，我只知道，这些人该死，仅此而已。」
　　忘心：「.」
　　「让开。」萧墨对着忘心说道。
　　「萧墨，不行的，不杀他，不仅仅是因为给这位施主一个改过自新的机会，更是为了你。」
　　忘心用力地摇了摇头。
　　「你现在的心智不对，我能看得到，你身上血煞之气太重太重，你修行的是血魔刀诀，住持爷爷曾说过，血魔刀诀如同刀口舔血，若你杀戮太重，届时煞气攻心，真的会入魔的.」 
　　「入魔？忘心，我是万道宗弟子，在世人的心中，我本就是魔。」萧墨淡然道。
　　「世人如何看你是世人之事，可是在我的心中，你不是！」忘心紧紧咬着薄唇。
　　「你如何认为，与我何干？」萧墨冷冷地看着忘心，举起了手中的唐横刀，「让开！」
　　在这如山一般的血煞之气压迫下，忘心的额头冒出冷汗，她的身体忍不住颤抖。
　　但少女依旧倔强道：「我我不让.」
　　萧墨眼眸虚起，滔天的杀意覆盖整个城主府，血煞之气仿佛形成魔鬼一般狰狞的面孔，要将忘心吞噬。
　　「忘心大师！我最后说一遍！」
　　萧墨的眼眸猩红无比。
　　「滚！」
　　(本章完)

第222章 若你再跟着我，下一个斩的就是你（
　　第221章 若你再跟着我，下一个斩的就是你（二章合一，4600字）
　　「给我滚！」
　　凄冷的月色映照着萧墨那双被血煞之气浸染的眸子，他冷冷地凝视着忘心，目光如刀，仿佛能将人的魂魄刺穿。
　　忘心只觉得心跳骤然加快，身体不由自主地微微颤抖，一股寒意自脊背而起。
　　他身上的杀气几乎凝成实质，压得她几乎喘不过气。
　　她毫不怀疑，萧墨他真的会一刀斩向自己。
　　可最终，忘心还是缓缓张开双臂，依然坚定地摇了摇头，目光中没有退缩，只有一片澄澈。
　　望着少女这副模样，萧墨不再多言。
　　忘心只看见他眼中陡然浮现出七道道纹，那纹路如同活物般微微转动，散发出令人心悸的气息。 
　　紧接着，忘心的意识一阵恍惚，仿佛跌入了某种无形的漩涡，待她猛地回神时，萧墨手中的唐横刀已然挥下。
　　凛冽的刀气席卷而出，瞬间将她身后那名忘川宗弟子彻底吞没。
　　那人连惨叫都未能发出，便化作一团血雾，形神俱灭，唯有地上残留的一滩猩红血迹。
　　萧墨收刀回身，未多看忘心一眼，而是径直朝着忘川宗的方向走去。
　　他的声音自夜色中传来，清晰却又冰冷：「你们佛门总说慈悲为怀……在我看来，简直可笑。」
　　话音落下之时，他的身影早已融尽于月色，再不可见。
　　忘心仍立于原处，望着地上那摊刺目的血迹，再回想他周身那几乎凝成实质的血煞之气，不由轻轻抿住薄唇，低垂眼眸，仿佛自言自语般喃喃道：
　　「可是再这样下去……你若真的入了魔，会死的呀……」 
　　……
　　天光初破，朝霞如血，染透了层层迭迭的云霭，也将这片连绵山脉映照得如同浸染丹砂。
　　在这山脉最高峰的山脚处，矗立着一块巨大的石碑，上面赫然刻着三个苍劲大字——忘川宗。
　　此时宗内的大部分修士还躺在床榻之上。
　　也有早起的弟子独自盘坐在山石，面对朝阳初升之处闭目冥想，吐纳调息。
　　而在忘川宗深深的地底牢狱之中，囚禁着成百上千名被掳来的凡人。
　　他们对忘川宗的修士而言，早已不算是「人」，只不过是一批批的「耗材」而已。
　　他们每一张面孔上都写满了绝望，每一道目光都黯淡如死灰。
　　他们如同待宰的羔羊，蜷缩在阴暗的牢笼中，不知何时便会被送入丹炉，炼成一枚枚丹药。 
　　「轰！」
　　随着一声巨响，睡梦中的忘川宗修士被这突如其来的震动惊得猛然坐起，有人甚至从榻上翻滚落地。
　　而那些原本盘坐在山顶、平原、溪水边静心冥想的弟子，也是纷纷睁开双眼。
　　他们赫然看见，一名男子手持长刀，正踏空而来。
　　他周身弥漫的血煞之气，竟比天边如血的朝霞还要浓郁。
　　他手中长刀每一次挥落，便挟带一股滔天的血红煞气，如同天罚般斩落！
　　一座座山峰被从中劈开，宫殿楼阁轰然倒塌，目光所及的一切，尽被夷为平地。
　　忘川宗弟子几乎无法相信自己的眼睛。
　　此人究竟是谁？
　　竟敢独闯忘川宗山门寻衅？
　　更何况……他只是孤身一人！ 
　　「来者何人？！」
　　很快，一道沉浑而威压的声音响彻整片山脉。
　　数位长老与各峰峰主纷纷御空而起，紧随宗主之后，拦在了萧墨面前。
　　忘川宗宗主吕丁新强压心中翻涌的怒火，紧蹙眉头，沉声开口：「不知兄台为何事而来？不由分说便是出手？」
　　尽管吕丁新从对方所散发的灵力判断，他不过是一名元婴境修士，自己身为玉璞境，翻手便可镇压。
　　但问题在于，一个神智清醒的元婴修士，怎会无缘无故来他忘川宗自寻死路？
　　「万道宗——萧墨。」
　　萧墨握着手中长刀，语气平静如水，字字清晰。
　　「万道宗萧墨？」
　　众人闻言皆是一怔，脸上写满不可置信。 
　　他们并非没有听过这个名字。
　　他们只是无法理解，万道宗这位圣子候补，为何会突然杀上忘川宗？
　　「我忘川宗与贵宗……可是有何过节？」吕丁新语气缓和几分，谨慎问道。
　　萧墨的身份让他不得不客气些。
　　毕竟万道宗乃十大魔门之一，这个面子，他不得不给。
　　更何况对方的师父——血魁，是西域之中人人皆知的疯子。
　　「与万道宗无关，我来这，只是灭宗而已。」
　　最后一字落下，他不再多言。
　　手中长刀骤然扬起，一道血红色的凌厉刀气撕裂长空，轰然斩落！
　　吕丁新与身旁一众长老心中大骇，急忙施展身法四散避开。
　　只见那一刀落下，忘川宗地面骤然裂开一道深不见底的巨缝。 
　　更远处的一座大山，竟被正中劈开，断面光滑如镜，山石轰鸣滚落，尘土漫天。
　　「狂妄小子！莫非你以为背靠万道宗，就能无法无天了不成？！」
　　吕丁新勃然大怒。
　　若只是门下弟子不慎触怒对方，他或许还能出面讲和，给万道宗一个面子。
　　可这萧墨竟一言不发便要灭宗，简直欺人太甚！
　　「杀了他！」
　　吕丁新再不犹豫，厉声向周围长老峰主喝令。
　　纵然同属魔道，魔道亦有魔道的规矩。
　　更何况，忘川宗背后同样有十大魔门之一的「帝兽宗」作为倚仗！
　　即便今日真将这不知死活的萧墨斩杀，那也是他自己找死，怪不得别人。
　　日后万道宗寻上门来，帝兽宗也绝不会坐视不管！ 
　　然而下一刻，吕丁新瞳孔骤缩——
　　他赫然发现，这萧墨虽然仅为元婴境，实力却远超自己的认知！
　　宗内几位同为元婴境的长老与峰主刚一上前，竟连他一刀都接不住，转瞬便被斩落！
　　与此人相比，他们的元婴境界简直如纸糊一般，不堪一击。
　　「小子！受死！」
　　吕丁新再按捺不住，若再不出手，只怕忘川宗的峰主长老真要被他屠戮殆尽！
　　他凌空一点，直指萧墨——
　　霎时间，数条炽烈火龙自他指尖咆哮而出，携焚天之势扑向对方。
　　萧墨却只是漠然挥刀，血色刀罡撕裂火海，破焰而出，再度迎头劈向吕丁新。
　　吕丁新急忙闪避，而他身后几名躲闪不及的修士，被残余刀气稍稍波及，竟当场暴毙。 
　　紧接着，萧墨横刀一扫，磅礴血煞之气如涟漪般荡开，仿佛要将整片天空撕裂。
　　吕丁新艰难地咽了咽口水。
　　尽管不愿承认，但从对方刚刚那两刀来看……
　　自己这玉璞境后期的修为，恐怕也挡不住他！
　　疾退数十丈后，吕丁新再无保留。
　　他猛握宗主令牌，全力催动忘川宗护宗大阵！
　　同时，吕丁新祭出本命法器——一尊形似山海大印的法宝迎风见长，瞬息遮天蔽日，重重山岳虚影轰然压向萧墨！
　　「呖！」
　　随一道尖锐凤鸣响起，护宗大阵凝成一只炽焰火凤，直扑萧墨！
　　萧墨单手持刀，掐念法决。
　　他体内的血液沸腾，奔流轰鸣，血煞之气在筋骨血脉间疯狂冲撞，几欲将他肉身撕碎！ 
　　刹那之间，整片天空尽染血红，初升朝阳仿佛熔化于天际，黯然无光。
　　房屋、草地、树木……万物皆浸于血色之中。
　　而悬立于空中的萧墨，宛如执掌生死的君主，俯视众生。
　　血魔刀诀第七式：天地虚红。
　　萧墨以血魔刀诀勾连天地大道，引动周身血煞之气疯狂灌入天地，将这小片天地化为刀域。
　　刀域如同剑修的剑境。
　　但是这一招「天地虚红」极为凶险。
　　施展天地虚红之时，不能继续压制体内的煞气，反而需将一身的血煞尽数释放，任凭杀意如洪流奔涌。
　　萧墨须在疯狂中寻求一丝清明，持守最后一点理智。
　　而当你杀的人越多，身上所积累的煞气越重，天地虚红的威力也就越大。 
　　但是同样的，对于天地虚红的掌控就越难。
　　血魁曾对萧墨说过，这一招能不用就尽量不用，因为每当你使用一次，你的神智和血脉就会被血煞之气浸染一次，直至彻底迷失。
　　古往今来，不知多少修习血魔刀诀之人，正是在这「天地虚红」之中沦陷本心，化作只知屠戮的「血魔」。
　　不过又何止是这一式？
　　自血魔刀诀第七式起，往后每一式皆直噬神魂、考验道心。
　　若非如此，血魔刀诀又怎配被世人称为——「魔道」？
　　「萧墨……」
　　晚一步赶至忘川宗的忘心立于地面，怔怔地望着空中那道如血如魔的身影。
　　她知道，自己已无力阻止他。
　　他也绝不会听自己的。 
　　一刀挥出！
　　萧墨手中的纳灵刀如握朱笔，蘸满猩红煞气，在这天地画卷间斩落第一痕。
　　忘川宗护宗大阵所凝成的炽焰火凤，被他一刀断首，哀鸣破碎！
　　第二刀再起！
　　刀锋牵引漫天血潮，劈向那重重压来的山岳幻影。
　　「轰！！！」
　　巨响震彻四野，如血海凝聚而成的巨刃悍然撞碎峰峦虚影——
　　吕丁新祭出的山海大印应声裂开一道碎纹。
　　「噗——」
　　忘川宗宗主猛地喷出一口鲜血。
　　本命法器受损，神魂亦遭重创。
　　「必须走！」
　　吕丁新再无战意，转身欲逃。 
　　可他刚刚飞出不足十丈，萧墨的身影已如鬼魅般消失原地。
　　再现身时，纳灵刀已贯穿吕丁新的胸膛，将他如流星般直直钉向大地。
　　「轰——」
　　尘土飞扬，地面崩裂成坑。
　　待烟尘稍散，吕丁新被长刀死死钉于坑底，口中溢血，艰难哀鸣：「饶…饶命……只要饶我……我什幺都能给你……」
　　萧墨血红的双眸俯视着他，像是看蝼蚁一般：「可我想要的，只有你们的命。」
　　话音未落，长刀向上猛地一划，血煞之气轰然炸开。
　　吕丁新当场爆散成一团血雾，形神俱灭。
　　宗主死后，所有人心神骤然一紧，再无与萧墨抵抗的意思，纷纷想要逃离。
　　然而忘川宗早已被「天地虚红」所笼罩，如同一个结界般，将他们牢牢困于其中，无人可逃，也无处可逃。 
　　萧墨仿佛已成为这片天地的主宰。
　　他可以随心所欲地出现在任何一个角落，身影如鬼似魅，难以捕捉。
　　在忘心的注视之下，苍穹中的修士接连爆开，化为一团团猩红的血雾，犹如绚烂的烟花。
　　他们的生命在萧墨手中如同草芥，被随意捻灭，连挣扎都显得苍白。
　　而萧墨周身所缠绕的血煞之气愈发浓重，他的双眼越来越红。
　　「轰！」
　　一声闷响，萧墨手中的长刀破开一个法器，径直插入一位峰主的胸膛，随即将其高高挑起。
　　那人腰间悬挂着一枚玉牌，上面清晰刻着「百鬼峰峰主」。
　　萧墨注视着他，语气异常平静：「你认识钱振豪吗？」
　　百鬼峰峰主剧烈咳嗽着，鲜血不断从口中涌出：「咳……知道的，他是我座下弟子……是不是他得罪了阁下？阁下放心……我必定让他生不如死……只求您饶我一命。」 
　　萧墨并未回应他的求饶，只是继续问道：
　　「那你是否认识一个叫『唐狂』的人？」
　　「唐狂？」百鬼峰峰主强忍着血煞侵蚀肺腑的痛苦，艰难地思索着，「唐狂……是谁？」
　　「一个憨厚老实的普通人，他是我的三哥。」
　　萧墨话音未落，长刀已向上猛挑，顷刻间对方爆成一团血雾，消散于空中。
　　萧墨转而望向那些被血煞之气压伏在地、无法动弹的忘川宗弟子，眼中没有丝毫波动。
　　他再度挥刀，凛冽的血煞之气如潮水般掠过他们身体，瞬息之间，所有人修为尽毁。
　　随后，萧墨拾起忘川宗宗主的玉牌，拷问了两名修士后，得知地牢所在。
　　他驱使所有修士聚集于地牢之外的平原上，以令牌打开地牢大门，一刀斩断所有牢笼锁链。 
　　被关押已久的普通人起初惊疑不定，无人敢动。
　　他们不清楚外界发生什幺。
　　直到第一个鼓起勇气的人踉跄冲出。
　　紧接着第二个、第三个……
　　越来越多的人跟随而出，
　　一个时辰之后，当他们全部逃出地牢，站在平原上擡眼望去。
　　所见的是裂痕纵横的大地、被劈开的山峰、倒塌成废墟的屋舍，以及不远处一个男子的身影
　　就在这时，萧墨再度挥刀。
　　刹那间，哀嚎四起，忘川宗弟子的手筋尽断，双腿被煞气锁在地面，无法挪动一步。
　　萧墨的声音贯入每个普通人的耳中：
　　「现在，忘川宗不在了，你们若有仇，现在便可报仇。」 
　　起初，他们你看看我，我看看你，没有人敢动，也没有人敢信，长久的压迫与恐惧让他们僵立在原地。
　　然而下一刻，一名衣衫褴褛的少女颤抖着走出人群。
　　她拾起地上掉落的一柄长剑，双手紧握，忽然发出一声撕心裂肺的哭喊，猛地朝一名忘川宗弟子胸口刺去——
　　「还我弟弟！还我娘亲！还我清白！！！」
　　她一边哭叫，一边疯狂地刺向对方。
　　鲜血喷溅在她脸上、衣上。
　　那名弟子很快便断了气。
　　可她仍旧不停，一剑、再一剑，仿佛要将所有的痛恨发泄出来。
　　越来越多的人捡起地上散落的兵器，冲向那些曾经欺压、折磨他们的修士。
　　没有武器的，就抱起石头狠狠砸下。 
　　连石头也被捡尽了的，便扑上去用牙咬、用手撕。
　　有人大仇得报，跪在地上嚎啕大哭。
　　也有人癫狂大笑，笑声于平原不停地回荡。
　　整片土地渐渐被鲜血浸染，触目所及，再无一名忘川宗修士存活。
　　忘心怔怔地望着眼前的一切，眼眸颤动，一双小手紧紧揪住心口的衣襟，说不清的情绪在少女的心中蔓延。
　　面前的平原，好似一片炼狱。
　　萧墨提着沾满血的纳灵刀，一步步走到了忘心的面前，他的声音如同利刃一般刺穿了浓厚的血腥：
　　「你们佛家说怜悯，可是谁来可怜他们？」
　　语落，萧墨与之擦肩而过，只有话语于少女的耳畔环绕：
　　「滚回你的佛寺，好好念你的经。
　　若你再跟着我，下一个斩的就是你。」
　　(本章完)

第223章 我绕不过去，也不想绕过去
　　第222章 我绕不过去，也不想绕过去
　　「吼呜！」
　　一声兽吼响彻荒野。
　　于那忘川宗的「遗址」上空，男子身穿绣有黑色兽首的道服，骑着一头真火吼龙狮，踏着火云前来。
　　从空中落下，男子看着地上一具又一具残破不堪的尸体、凝固的鲜血，成为废墟的宫殿，眉头不由紧锁。
　　他今日前来，是按照宗门规矩，定期向忘川宗收取一些供奉，顺便看看忘川宗有没有好苗子，自己带回帝兽宗。
　　可结果谁知道，忘川宗竟然变成了如今的这幺一副模样。
　　「王兄，这忘川宗怎幺被灭了？」
　　没多久，又一个男子随后飞到了王勇的身边，语气中带着几分的惊讶。
　　「探一探便是知道了。」
　　王勇拿出一张符篆。
　　符篆燃烧殆尽后，平原之上的一些残魂逐渐凝聚，形成了一个虚幻的人形。
　　这个「人」就像是所有魂魄的集合体，布满了手脚以及头颅。
　　而且他们身上缠绕着的煞气，正在一点点侵蚀着他们的魂魄。
　　「你们忘川宗怎幺回事？」王勇看着这个恶心的人形魂魄，皱眉问道。
　　「萧墨！都是萧墨！」
　　「是萧墨杀了我们！」
　　「呜呜呜萧仙人，饶命啊，饶命」
　　「万道宗萧墨，我要你不得好死！」
　　「我好惨啊，我好想死啊.」
　　魂魄凝聚而成的这一座人体肉山，皆是你一言我一语。
　　有的在哭泣。 
　　有的在怨恨。
　　有的在求饶。
　　嘈杂的声音不绝于耳，也说不出一个所以然。
　　最后，王勇随手一挥，魂魄肉山彻底爆散，所有人皆是形神俱灭。
　　「王兄还真的是好心啊。」
　　伍清风走上前，笑着说道。
　　这一些魂魄被血煞之气慢慢折磨，如同用魂魄点灯一般，最后会在痛苦中魂飞魄散。
　　王勇这幺做，是给了这些人一个痛快。
　　「哼，不过是他们太过于聒噪了而已。」王勇冷声道，看向了身边的男子，「不过你们万道宗的弟子还真的是猖狂啊，一言不合就把我帝兽宗的附属宗门给灭了，这未免也太不把我帝兽宗放在眼里了！」
　　「首先，这一切都是萧墨所为，萧墨虽是我万道宗圣子候补，但也不能代表万道宗。」 
　　伍清风不慌不忙地回答道。
　　「其次，帝兽宗的附属宗门那幺多，不缺忘川宗这一个。
　　更不用说，若是我当上了万道宗圣子，万道宗日后必定与帝兽宗结好。
　　对于帝兽宗来说，可是胜过成百上千个附属宗门。」
　　王勇：「.」
　　不久前，伍清风找到了帝兽宗。
　　而帝兽宗的一位长老是伍清风的小姨，所以在伍清风小姨的牵桥搭线下，帝兽宗答应伍清风除掉其他圣子候补。
　　相对的，当伍清风未来成为万道宗的宗主之后，就需要回报给帝兽宗各种天材地宝以及功法。
　　甚至万道宗的一些山峰堂口，也需要交由帝兽宗控制。
　　虽然说王勇看不起这个出卖宗门的弟子。 
　　但是伍清风也确实说的没错。
　　如果他真的成为了万道宗宗主，那帝兽宗可以得到百倍的回报。
　　「其他的圣子候补还好说，但是这个萧墨仅仅凭藉一人就灭了一个忘川宗，他不好杀。」
　　王勇摇了摇头，心中有些打鼓了。
　　不久之前，他帮王勇杀了两个圣子候补，但是这个萧墨，真的不简单。
　　从忘川宗残留的血煞之气来看，对方绝对非同寻常。
　　「萧墨的天赋确实高，能够以元婴境斩杀玉璞境的修士，但王兄不必过于担心。」
　　伍清风对着王勇说道。
　　「但凡修行血魔刀诀的人，有几个是善终的？血魔刀诀越是修行到后面，就越是容易入魔。
　　只要贵宗接连不断地袭杀萧墨，让他频繁大战，不给他喘息的机会，那萧墨体内的血煞之气就会濒临极限。 
　　到了最后，萧墨必然控制不住血煞之气，爆体而亡！」
　　听着伍清风的话语，王勇皱着眉头，最后摇了摇头：
　　「话是这幺说没错，但对付萧墨，哪怕是轮番消耗他，也至少需要玉璞境的长老，而现在，我们帝兽宗暂时腾不出手来。」
　　「腾不出手？」伍清风愣了一下，帝兽宗身为十大魔门之一，腾不出玉璞境的长老出来？
　　王勇嘴角勾起：「你可知道传说中的四大凶兽？」
　　「自然知道。」伍清风点了点头，「但这和贵宗」
　　说到一半，伍清风戛然而止，他似乎明白了什幺。
　　「你猜的没错。」王勇眼眸中闪烁着满是兴奋，「我帝兽宗，找到了混沌的踪迹，就在黑龙宗！」
　　萧墨灭掉了忘川宗之后，再度回到了枫叶城。 
　　因为枫叶城的百里之外有一个万道宗分舵，所以萧墨在昨天晚上离开枫叶城的时候，写了一封信给分舵舵主。
　　让这个分舵舵主掌管枫叶城，并且嘱咐这个舵主维持好城中秩序，不许对城中百姓乱来。
　　看着街道上百姓来来往往，各个店铺也都正常开着。
　　萧墨就知道这个分舵主做的还算是不错。
　　很快，萧墨来到了王夫人的院落，询问王夫人是否要去万道宗。
　　王夫人同意了。
　　此时的王夫人彻底信任了萧墨。
　　毕竟没有萧墨，自己和女儿都不知道会有怎幺样的结果。
　　萧墨让分舵主选出几个女修士护送她们。
　　面对萧墨的吩咐，分舵主自然不敢懈怠。
　　与王夫人母女告别后，萧墨继续前往黑龙宗。 
　　此时已经是秋季，枯黄的树叶堆积在山林之间。
　　每每随着萧墨的脚掌踩在树叶上，都会发出「飒飒」的声音。
　　走着走着，萧墨停住脚步，转过身便是挥手一刀。
　　血红色的刀光闪过。
　　不远处的一棵树木轰然倒塌。
　　躲在树后的少女无处可藏。
　　「我说过的，你要是再继续跟着我，我就杀了你。」
　　萧墨转过身，冷冷地看着忘心。
　　忘心低下头，看着倒在自己面前的大树一眼，再擡起头看着萧墨，小手轻轻捏着自己的僧袍：「我我放心不下你」
　　萧墨深深呼出一口气，语气似乎带着无奈：「忘心大师，你如今是空念寺的高僧，而我是魔门弟子，若是传出去，忘心大师不要名声了吗？」 
　　「你不是魔。」忘心用力地摇了摇头，直视着萧墨的视线，「我不在乎名声，我只想你好好的.而且萧墨，我可以帮你减轻煞气的.」
　　萧墨笑了笑：「那你要怎幺帮我减轻煞气？」
　　「诵经！诵经就可以了！」
　　忘心极为认真地拿出一本经书。
　　「萧墨，我教你念经好不好？」
　　「.」
　　听着忘心的话语，萧墨微微一愣，摇了摇头。
　　「忘心，我这一路会杀很多很多的人，念经是没用的，而你有七窍玲珑心，在你的面前是坦荡的佛途，又何须执着于我。」
　　「可是萧墨.」
　　忘心的眼眸轻轻眨动。
　　「我面前路上有你，我绕不过去，也不想绕过去。」
　　(本章完)

第224章 萧墨是个好人，他其实不坏的
　　第223章 萧墨是个好人，他其实不坏的.
　　看着面前的女子，萧墨神色微动。
　　「真是一个傻子。」
　　最后，萧墨只是一叹，摇了摇头，转身继续往前走去。
　　看着萧墨逐渐走远，忘心握着小手，连忙迈过面前倒地的大树，小跑地跟上。
　　他在前面走。
　　她在后面跟。
　　少女那双通透的眼眸一直望着萧墨的背影，仿佛生怕把他跟丢了一般。
　　接下来几日的时间里，萧墨没有对忘心再说过一句话，仿佛已经无视了忘心，当她不存在一般。
　　但是忘心并不在意。
　　对于少女来说，自己只要能在他身边，他不赶自己走就好了。
　　当然了。 
　　就算是他赶自己走，自己也是不会走的.
　　每当傍晚，萧墨找山洞住下的时候，忘心便是在山洞外捡着枯枝败叶。
　　少女一边捡，一边回头望着山洞看去，生怕萧墨趁着自己不注意走开了似的。
　　等捡到差不多了，她就抱着干树枝快步跑回山洞，坐在萧墨的身边，小心翼翼地生着火。
　　有时候萧墨故意去打了一只兔子，当着忘心的面，将兔子扒皮洗净，放在火堆上烤。
　　看着萧墨吃着可爱的兔兔，忘心总是会闭上眼睛，双手合十，为兔子超度，诵念佛经。
　　等萧墨吃完之后，忘心还会收拾好兔子的骨架，把兔子安葬好。
　　少女一边埋着兔子，嘴里一边念叨着「兔兔，你来生要报仇的话，来找我就好，不要找萧墨，萧墨是个好人，他其实不坏的」 
　　萧墨路过的时候听到忘心说的话语，忍不住敲了一下她的脑袋。
　　忘心也不生气，就只是双手抱着自己的小光头，哪怕是痛得眼睛蒙上一层淡淡的水雾，她也不生气，就只是委屈地看着萧墨。
　　而当萧墨要躺在山洞里睡觉的时候，忘心又会用一些树枝和草堆，给萧墨铺一个简单的床。
　　每一天的早上，忘心都会比萧墨早些起来，生怕萧墨偷偷跑开了。
　　忘心也不知道萧墨要去哪里，她就只是跟着。
　　萧墨去哪里，她就去哪里。
　　但是忘心曾经听萧墨说过，他要用手中的刀，去给西域讲讲规矩。
　　忘心知道，萧墨要讲的这个规矩，会死很多很多人
　　又是几天之后。
　　傍晚时分，萧墨和忘心来到了一座破旧的庙宇前。
　　忘心拉着萧墨的衣袖，表示她想要进去拜一拜。
　　虽然萧墨看起来很不耐烦，但还是走了进去。
　　庙宇里面供奉着几尊佛像，中间佛像看起来慈眉善目，面带微笑。
　　而两边的护法金刚则是凶神恶煞，给人一种可怖之感。
　　几座佛像太久没有人打扫，上面布满了灰尘和蛛网。
　　「萧墨，我能擦一擦这些佛像吗？很快就好的」忘心祈求道。
　　「行，那你留下来擦，我走了。」说着，萧墨转身就要走出寺庙。
　　忘心微微一惊，连忙跟在萧墨的身后。
　　「你不是要擦佛像吗？」萧墨问道。
　　忘心紧紧捏着萧墨的衣袖，摇了摇头：「萧墨.我.我不擦了我们继续走吧」
　　看着她那委屈的样子，萧墨又敲了一下她的脑袋，坐回了佛像底下：「今天不走了，在这过夜」。
　　听着萧墨说在这里过夜，
　　忘心开心极了，在庙宇前的水井接了一桶水，认认真真地擦拭着这尊佛像，
　　但没多久，一道闪电照亮着破旧的寺庙。
　　「轰隆！」
　　一道雷声响彻山野，仿佛震得整座山都为之一动。
　　紧接着便是下起了倾盆大雨。
　　好在的是这寺庙虽然破旧，但屋顶是好的，倒是没有什幺雨水飘进来。
　　「老爷夫人，小姐，雨太大了，我们先进去避避雨吧」
　　「嗯，赶紧进去吧，衣服都湿了。」
　　就当萧墨在闭目养神的时候，外面响起了几个人的声音。 
　　一个大腹便便的中年男子带着自己的家眷，在几个护卫的护送下走了进来。
　　从他们身穿的丝绸来看，这是一户有钱人家。
　　众人见到坐在佛像下男子与正在擦拭佛像的和尚，皆是愣了一下。
　　而且仔细一看，这个和尚竟然是一个女子？
　　这个世上还有女和尚？
　　「两位，我等来自建志县，今日上山郊游，结果没想到雨太大了，不知能否避避雨？」
　　中年男子客气道，看起来懂得那幺一些江湖规矩，知道哪怕是无主的破旧庙宇，也有先来后到的区别。
　　「随意。」萧墨淡然道。
　　「多谢。」
　　中年男子行了一礼，带着家人坐到了寺庙的另一边。
　　寺庙里有不少的干柴，是一些过客在这寺庙借宿时，没有用完的，干脆留在这里。 
　　他们点起篝火，烤着自己的衣物。
　　这个时候，忘心也将寺庙的佛像擦拭好了，在萧墨的身边坐下。
　　中年男子一行人时不时看向萧墨和忘心。
　　实在是「刀客与和尚」这幺一对组合实在是太奇怪了。
　　甚至还是一个女和尚。
　　这个女和尚还长得还极为好看。
　　虽然她没有一根青丝，但是那完美无瑕的容姿以及圣洁的气质，像是仙女坠入凡尘一般。
　　中年男子与萧墨套着近乎，说着自己名为韩孜，是丘月国的一个进士，正要去梁沙县走马上任。
　　但是萧墨理都没有理他一下，名为韩孜的中年男人便是闭上了嘴。
　　韩孜的女儿——韩冬菱却是一眨一眨地看着萧墨。 
　　少女的眼眸泛动，她从来都没有见过这幺好看的一个男子。
　　不知不觉，天色逐渐暗淡了下来，外面的雨依旧是没有停。
　　韩孜知道自己今晚看起来是走不了了。
　　「大哥，雨太大了，我们赶紧进去吧！」
　　「妈了个巴子，好不容易干了一票大的。」
　　「算了算了，等明天一早，我们再回山寨。」
　　而就当众人烤着火，等着明日太阳升起的时候，外面又响起了嘈杂的声音。
　　没一会儿，几个壮汉猛地踹开了寺庙的大门。
　　这几个壮汉身上都带着刀，一副凶神恶煞的模样，怀中还抱着几个盒子。
　　韩孜一家人吓了一跳。
　　韩冬菱连忙躲在自家父亲的身后，几个侍卫也是心头一颤，警惕地看着这几个壮汉。
　　为首的刀疤男扫视了庙宇几人之后，咧嘴一笑：「雨大，借宿一晚，莫要嫌弃啊。」
　　也不等众人同意，几个持刀壮汉就找了一个地方坐下，紧紧盯着萧墨几人。
　　(本章完)

第225章 忘心，你我打个赌如何？
　　第224章 忘心，你我打个赌如何？
　　几个壮汉烤着火，硬是盯着萧墨几人。
　　但萧墨依旧是闭目养神，那一把纳灵刀放在腿上，像是睡着了一般，完全无视了他们的视线。
　　忘心则是一直拉着萧墨的衣角，看起来并不像是害怕这几个像是山匪的壮汉，而是担心萧墨会心情不好，一刀把他们给咔嚓了。
　　刀疤男看了一眼韩家的妻女，不由舔了舔嘴角，眼眸看起来极为炙热。
　　但是他又时不时地看向了萧墨，眼眸中又闪过几分的忌惮。
　　毕竟萧墨的大腿上放着一把刀，这个刀疤男也不知道萧墨的实力如何，万一是出自于哪个武学宗门，喜欢行侠仗义，那就麻烦了。
　　可如果说要放弃这一对母女，刀疤男的心里面却又极为的不舍。
　　这对母女着实不错，大的风韵犹存，成熟若桃，小的清楚靓丽，宛若未开苞的荷花。 
　　在这无聊的夜晚，要是能够
　　「嘿嘿嘿」单单是想着，刀疤男的心里面就带着莫名的兴奋。
　　至于那个女和尚.
　　虽然那个女和尚姿容不似人间所有，刀疤男也是第一次见到这幺好看的女子。
　　但是和尚这种存在，自己一般惹不起，也不想惹。
　　更不用说对方还是一个女和尚，这可实在是太古怪了。
　　行走江湖多年的经验告诉刀疤男，自己若是对她做一些什幺事情，很有可能过几天就会被「伏魔」。
　　「喂，张伞，我们不是有一块什幺测灵石吗？你有带在身边吗？」刀疤男对着身边的小弟嘀咕道。
　　「有的有的。」张伞知道老大要做一些什幺，连忙从怀中将那块测灵石拿了出来。
　　但凡是一个筑基境的修士，只要自己距离他们一米的距离时，测灵石就会发烫。 
　　除非他们是传说中的金丹境仙人，这测灵石没办法感应到。
　　但是那传说中的仙人，怎幺可能会来这幺一座破庙避雨，他们早就一步踏出数里之外了。
　　刀疤男接过测灵石，提起一壶酒，走向了萧墨。
　　在刀疤男看来，如果对方筑基境了，那自己就算了。
　　但如果对方没有筑基，自己这幺一个练气境九层的修为，还真的是没什幺可怕的！
　　「兄弟，看兄弟你这架势，似乎练刀的，不知道兄弟出自于何门何派啊？」刀疤男提着一个酒葫芦走上前，笑着道。
　　「无门无派。」萧墨缓缓开口，声音极为冷淡。
　　「哈哈哈，我也无门无派，当年运气好，捡到了一本刀法，最后我自己练到了练气九层。」
　　刀疤男一边说着，一边注意着怀中测灵石的反应。
　　至始至终，那测灵石都没有发烫。
　　刀疤男确定对方不是筑基境后，心里也就放心了下来。
　　「话说兄弟，我这人喜欢交朋友，兄弟你气度非凡，我就更喜欢了，要一起喝一杯吗？」
　　刀疤男笑着道，语气更加轻松。
　　「不喝了。」萧墨至始至终眼睛都没有睁开，看起来很不给面子。
　　「行吧，那兄弟你好好休息。」
　　刀疤男也不强求，自己仰头喝了一口酒后，坐回到了兄弟的身边。
　　张伞凑近自己大哥的身边，激动地低声问道：「大哥，怎幺说？能动手吗？」
　　他早就馋那一对母女很久了，尤其是那个女和尚！
　　他就没见过这幺好看的女子！
　　「问题不大，他不是筑基境，不用担心。」
　　刀疤男嘿嘿一笑，舔了舔嘴唇。
　　「虽然遇到了大雨，但没想到在这寺庙能有一段露水情缘啊！」
　　「老大，那个女和尚我能第二个上吗？」张伞咽了咽口水。
　　「你小子说什幺呢？」
　　刀疤男低声呵斥道，用力在张伞的脑袋上拍了一下。
　　「江湖规矩，和尚千万不能动，那一些老秃驴们护短的很，你老大我可不想死，而且我还是第一次见女和尚，你觉得寻常的寺庙能有女和尚吗？」
　　「知道了大哥！」
　　张伞点了点头，神色中带着些许的可惜。
　　但不能碰就不能碰吧，那一对母女也挺不错的。 
　　而其他人得到自家大哥的肯许之后，看向韩家母女的眼神也更加的肆无忌惮了。
　　韩孜一家人自然是感受到了他们不善的视线，但好在的是，自己身边有四五个侍卫，觉得他们应该不敢乱来。
　　时间一分一秒过去，寺庙中只有篝火「噼里啪啦」燃烧的声音。
　　「忘心，你我打个赌如何？」萧墨对着忘心心湖传音道。
　　忘心转过头，看着萧墨，以心湖回应：「打赌？赌什幺?」
　　「这几个山匪若是会对韩家人出手，赌谁能够让他们痛改前非，一心向善，你用你的方法，我用我的方法。」
　　萧墨闭着眼睛，传音道。
　　「你若是赢了，我就答应你，从此以后一心向善，跟你学习经文，甚至你不让我杀生，我就不杀生。
　　你若是输了，就得答应我一件事情。」 
　　「什幺事情？」忘心问道。
　　萧墨：「我还没想好，想到再说。」
　　忘心低着螓首，犹豫了一会儿后，最后点了点头：「好，我答应你，但是你不许赶我走」
　　「行。」
　　萧墨心湖最后一声落下，便不再多言。
　　时间一分一秒地过去，不知不觉，已经到了子时。
　　「咳咳咳」
　　刀疤男咳嗽了几声对着韩家人喊道。
　　「我说这位老爷，这夜深人静的，多无聊啊，而且这秋季雨夜，最是刺骨，要不老爷让嫂子和令爱过来喝几杯，暖暖身子呗？」
　　「兄台客气了，不过这就不用了。」韩孜笑着道，「我们这里烤火，并没有多冷。」
　　「我大哥让你们过来，是给你们脸，哪来的那幺多废话？」张伞不给韩家人一点面子，气愤地站起了身。 
　　「怎幺说话呢？」
　　刀疤男眉头蹙起，训斥着自己的小弟。
　　「不过老爷啊，我这二弟话粗理不粗，你说这出门在外的，大家要多多亲近亲近，才好照应嘛不是，行吧，既然老爷不来，那我们就过去了啊。」
　　说着，刀疤男几人笑呵呵地站起身，带着几个兄弟朝着韩家人走去。
　　看着这一幕，忘心紧紧捏捏着衣摆。
　　(本章完)

第226章 群魔皆圣贤！
　　第225章 群魔皆圣贤！
　　看着那几个山匪模样的汉子朝着自己走了过来，韩老爷心神一凝。
　　韩老爷转头看向身边带着几个护卫，结果谁知道，那几个聘请的护卫早就是挪得远远的了，而且都闭上了眼睛在那装睡，一副事不关己的样子。
　　「你们在干什幺？我可是花了钱请你们的！」韩老爷气愤道。
　　「韩老爷别那幺说，你请人家才几个钱，人家有什幺必要给你玩命呢。」刀疤男笑着道，「放心，我们不是坏人，只是想跟嫂子她们玩玩而已。」
　　「你你们不要乱来，我可跟你们说，我是朝廷进士，可是要上任梁沙县的！你们敢动我？不怕朝廷围剿吗？」
　　「朝廷？」
　　刀疤男先是一愣，随即哈哈大笑道。
　　「什幺朝廷！如今启国都成什幺样子了？就是你们这一些狗日的官员弄得百姓民不聊生，要不然我等会上山为寇？而现在启国四处起义，管不了我们！ 
　　你们这些当官狗命还要自己请人护送，更是可笑！」
　　韩孜眉头蹙起：「如今朝廷确实病重，但是我等读书人必将匡扶社稷，我韩某一定让人人都吃得起饭！」
　　「滚你妈的！要是信你们这一些狗官的话，老子早就饿死了，狗官你还是先担心自己再说。」
　　刀疤男不耐烦地举起长刀，就要往韩孜的脑袋上砍去。
　　但就在此时，身穿僧袍的少女站在了他们的面前。
　　刀疤男及时停住长刀，看着面前的女和尚：「女和尚，你什幺意思？这是要多管闲事？」
　　「还请诸位莫要行恶，现在放下屠刀为时不晚。」忘心双手合十一礼，认真地说道。
　　「放下屠刀？你们这些和尚也是一套一套的！」刀疤男笑了一笑，「我不跟你们僧人计较，你个和尚赶紧滚开！」 
　　「阿弥陀佛。」
　　忘心诵念一声佛号。
　　「世间因果如影随形，恶念一生，孽缘即起，为了一己私欲害了他人，终将堕入苦海轮回。
　　我佛慈悲，常曰『诸恶莫作，众善奉行』。
　　一念善心起，万千福报生，一念恶意生，无量烦恼至。
　　施主若行恶事，不仅损及当下清净心，更种下来世苦果。
　　譬如暗室点灯，照见己身罪业，何不趁早回头？」
　　「胡说八道说个什幺呢？」张伞看着忘心，「你让开不让开？我大哥好心放你一马，你不要不识擡举，否则让你一起陪着喝酒！别以为我们真怕了你们寺庙！」
　　「和尚喝酒？哈哈哈说不定真可以！」
　　「还是个女和尚！」 
　　「长得还如此好看！」
　　「确实是别有味道啊！」
　　其他山匪也是接着起哄。
　　听着他们一言一语，忘心不语也不恼，只是挡在他们面前，一动不动。
　　「女和尚，我给你一个面子不动你，但你若是不识好歹，那就休怪我了!」刀疤男看着忘心，心中也是痒痒的。
　　说实话，他也很心动，尤其是当这个女和尚站在自己的面前，能清楚看到对方容貌的时候，他越发感觉到对方不似红尘所有。
　　「望诸位施主不要再行恶事。」忘心继续开口说道，眼眸极为的纯粹。
　　「废话真多！」刀疤男摇了摇头，就要将忘心推开。
　　虽然自己不敢动她，但是把她绑到一边，让她滚远点，她身后的寺庙也不会来找自己麻烦。 
　　但是他的手刚刚伸出，都还未碰到忘心衣角的时候，一道血红色的刀光闪过，刀疤男的手掉落在地，鲜血飙飞而出，却没有沾染忘心丝毫。
　　「啊！！！我的手！我的手！」
　　刀疤男发出一声惨叫，连忙后退，紧紧握着自己的手臂。
　　众人转头看去，只见那个一直闭目养神的男子手握长刀，缓缓站了起来。
　　不似之前那般的平静，这个男人此时散发着的气息让所有人皆是恐惧。
　　他们想要逃跑，但是却发现自己动不了一点。
　　萧墨一步步朝着他们走去，众人冒出的冷汗已经打湿了后背。
　　尤其是刀疤男，他怎幺都想不通。
　　测灵石不是测出他没有筑基境吗？
　　可是这个男人的境界，比自己见过的筑基还要可怕万倍啊！ 
　　「难不成」
　　刀疤男惊愕地看着萧墨，像是明白了什幺.
　　这个男人难道是金丹境的仙人不成？
　　传说中的金丹仙人，怎幺会出现在这个破旧寺庙啊.
　　「仙人饶命，仙人饶命啊.」
　　当萧墨走近时，众人双腿发软，一下子失去了支撑，猛地跪在了地上。
　　「不要多行恶事，要多行善事，知道了吗？」
　　萧墨看着他们，解开了压在他们身上的血煞之气，淡淡地说道。
　　但是萧墨的语气中，似乎丝毫没有劝善的意思。
　　「知道了，仙人，我们知道了！」
　　众人连忙磕头，额头已经磕破，鲜血沾染在碎石上。
　　「我们以后一定金盆洗手，多行善事，不做恶事，求求仙人饶过我们！」 
　　听着他们的话语，忘心低下眼眸，轻轻抿着薄唇。
　　「忘心，看来是我赢了。」萧墨对着身边的少女说道，「这一次，我劝他们从善了。」
　　「.」忘心依旧低头不语。
　　「你可知，你说的那些大道理，为何他们一句不听，而我说的那一些大白话，他们却牢记在心里，不敢违背一点？」
　　萧墨转过身，看着坐落在破旧寺庙的佛像，继续说道。
　　「你一心修佛，佛道之理胜过世间千万人，更高过我不知多少，但你又可知，为何佛像皆是慈眉善目，两边的护法韦陀皆是面容狰狞？」
　　忘心擡起头，眼眸直视着萧墨。
　　「很简单！」
　　当萧墨话语落地的瞬间，长刀出鞘，一刀斩过，血红色的刀光划过整座寺庙。 
　　所有山匪皆是爆散成血雾，什幺都不剩下。
　　一道闪电划破夜空，照亮着那慈祥的佛，映衬着那凶神恶煞的护法韦陀。
　　轰隆的雷鸣声中，萧墨那冰冷的话语在破旧的寺庙之中传荡，似比这雷鸣还要沉重万分。
　　「见三岁孩童抱金砖于乱世，世人皆魔鬼。」
　　「遇笑脸弥勒旁立护法韦陀，群魔皆圣贤！」
　　(本章完)

第227章 那时，你便会成为整个西域都敬畏的
　　第226章 那时，你便会成为整个西域都敬畏的佛（4000字，二章一）
　　清晨，朝霞破开晚云，东边的云层泛出灰白，渐渐稀薄，显出一线淡青色的天空。
　　潮湿的泥土上散落着被雨水打落的树叶，水珠顺着叶尖往下滴，落在积水的小坑里，发出轻微的响声。远处的山峦还笼罩在薄雾中，轮廓模糊，只见得一片深浅不一的灰。
　　破旧寺庙那屋檐上的积水断续地滴下，在青色的石阶上溅起细小的水花，空气中弥漫着泥土和青草的气息，凉意随风缓缓流动。
　　寺庙大门打开，萧墨擡起头，看向了天空，云缝中透出些微淡金色的光，斜照在湿漉漉的地面上，映出些许模糊的光斑。
　　寺庙内。
　　忘心擡起头，看着坐在中间的笑脸弥勒佛，看着旁边凶神恶煞的护法韦陀。
　　自从昨晚那一些山匪被萧墨一刀斩杀之后，忘心就一直在佛像前站着。
　　少女的那一双眼眸依旧清澈，但似乎闪过了一抹迷茫。
　　当见到寺庙外的阳光，韩孜一家人也才从昨晚发生的一切回过神来。
　　韩孜看了一眼寺庙中的碎石地面，若不是上面还有血印，他甚至以为昨晚只是做了一场梦而已。
　　不过哪怕萧墨救了自己一家，但是韩孜对于萧墨除了感激之外，更多的还有畏惧。
　　当他拔刀的瞬间，那杀伐之气让他怀疑自己都会被砍。
　　而且韩孜感觉他之所以救自己，只不过是顺手而为罢了。
　　似乎这位公子杀那些山匪最为根本的目的，根本就不是为了救自己一行人。
　　自己一行人的死活对于这位公子来说，似乎还不如这位女和尚的一根手指。
　　萧墨迈出脚步，拿着刀走出寺庙，脚掌踩在浅浅的水坑中，溅起一阵的水花。
　　忘心收回看向佛像的视线，再度跟在萧墨的身边。
　　「萧公子我等能否与萧公子同行。」
　　「萧公子，我能出钱的，不会白白劳烦萧公子的。」
　　「萧公子」
　　等韩孜反应过来之后，他连忙跑上前喊道，想要与对方一起同行。
　　但是萧墨头也不回地往前走了，根本就没有理会。
　　走在下山的路上，萧墨与忘心似乎又进入到了一开始时，那种相对无言的状态。
　　少女像是有什幺心事一般，一直低着头。
　　萧墨也不理会她。
　　佛法不仅仅只是停留于经文而已。 
　　空念寺让她下山历练，也是一种问心寻道。
　　她能想通，那她佛法便是上一层楼。
　　若是她想不通.
　　只能说，那她或许也不过如此。
　　不过昨天萧墨昨天杀了那一些山匪之后，确实觉得自己的身体有些不太妙。
　　这段时间以来，萧墨杀了太多太多的人。
　　忘川宗共计四千五百六十三名修士，全部死在萧墨带着手里之后，萧墨体内的血煞之气已经濒临自己所能掌控的界限。
　　常理来讲，萧墨确实需要好好修养，先将体内的血煞之气压制再说。
　　但是这一路上，萧墨又杀了不少的修士，
　　他体内的血煞之气的越发浓厚。
　　那几个山匪就像是压死骆驼的最后一根稻草，让血煞之气似乎隐隐有一种失控的状态。 
　　萧墨觉得也就是自己精神意志非同凡人。
　　否则的话，血魁知道自己在使用天地虚红的情况下，一天之内杀了四千多名的修士，这些时日又杀了不少人，血魁一定会骂自己是个疯子。
　　三日之后。
　　而就当萧墨与江心继续往黑龙宗的方向走的时候。
　　萧墨和忘心的心神一凝。
　　紧接着，山林之间跳出了三个元婴境的修士，围杀萧墨。
　　萧墨依旧只是一刀，三个修士便立刻形神俱灭，根本就没有任何的留手。
　　但是这三个修士对于萧墨的刺杀，就像是一个开端而已。
　　在此之后，越来越多的修士杀向萧墨。
　　有的潜伏在山林间，在萧墨前进的方向布置着法阵。
　　有的躲藏在江河之中，等萧墨过河之时，从河底突然暴起。
　　有的假扮成路边寻常的小摊小贩，给萧墨下毒。
　　还有的装作迷失在山林间的少女，假装自己迷路了，色诱萧墨，想着等萧墨放下警惕之后，就解开境界，一击将萧墨毙命。
　　但是萧墨怎幺可能会给她们机会。
　　若萧墨当真那幺容易上当，早就被万花峰的那一些女弟子骗进房间不知道多少次了。
　　而且鱼云微为了不让自家的师兄受到那些万花峰女弟子的毒手，她经常在萧墨的耳边念叨着一些「绿茶手段」，给师兄打预防针。
　　所以这一些修士皆没有得逞，全部都死在了萧墨纳灵刀的刀下。
　　萧墨在杀他们之前，也都会搜索他们魂魄。
　　从他们的记忆中，大致明白了他们杀自己的理由。 
　　有的修士是一些刺客组织，他们收了钱，所以要来杀自己。
　　虽然说萧墨没有从这些刺客的记忆中找到雇主是谁，但萧墨猜也猜得出来，无非就是万道宗的圣子候补罢了。
　　他们不敢和自己硬碰硬，所以就花钱请人来杀自己。
　　按道理来说，以那些圣子候补所拥有的钱财，不足以请动元婴境的修士卖命。
　　估计是这些圣子候补身后的长老帮忙出面了。
　　不过这也正常。
　　当十个圣子候补被选中之后，除了他们原本的师父之外，万道宗还会有不少的堂主峰主下注。
　　也不是没有人想要下注萧墨，但萧墨全部都让血魁拒绝了。
　　他们下注，未来是要还人情的，未来是要分一杯羹的。
　　但等自己当上万道宗宗主之后，要将万道宗彻彻底底的洗一遍。 
　　「没事。」
　　萧墨对这个刺客搜魂之后，一刀砍掉他的头颅。
　　等自己回宗门之后，再让血魁去调查，跟这些长老峰主一一算帐。
　　不过除了这些刺客之外，还有一些修士是来找萧墨报仇的。
　　因为萧墨之前一路上隐匿境界，引来了不少修士的截杀。
　　那些修士大部分都被萧墨给斩了。
　　有时候萧墨会留下那幺一两个活口，废掉他们的修为，让他们回宗门报信。
　　萧墨就等着那些宗门来找自己报仇，自己好试试刀，以求突破境界。
　　而自家的弟子死了，为了维持自己宗门的脸面，他们自然会去找萧墨报仇。
　　要不然你的宗门弟子被随意生杀辱虐，宗门的尊严何在？ 
　　连自家弟子都保护不好，以后谁还来投靠你？
　　只不过可笑的是，有不少宗门都没有搞清楚，杀掉自家弟子的那个男人真正的身份。
　　他们连萧墨的真实境界都没搞清楚，只觉得萧墨是一个龙门境以下的修士。
　　当这些宗门死的人越来越多，甚至连元婴境的长老都有去无回之后，他们就知道自己踢到硬板子了，统统装聋作哑。
　　而除了杀萧墨的之外，还有不少人是来杀忘心的。
　　当忘心离开空念寺游历红尘的消息传出之后，越来越多魔门前来除掉忘心。
　　不知道他们是从哪里打探来的消息，有不少人知道忘心是七窍玲珑心。
　　先不说拥有七窍玲珑心的忘心成长起来，会对魔道多幺的不利。
　　最重要的是，以七窍玲珑心炼丹，对于玉璞境修士突破进入仙人境，都是极有益处的！ 
　　但是，当他们出现在萧墨面前，萧墨拔出手中的纳灵刀时，他们连后悔都来不及了。
　　甚至这些魔门距离自己比较近的话，萧墨还会特意去「踢馆」。
　　萧墨的「踢馆」，一般就是灭门。
　　每每随着萧墨灭掉一个魔门，萧墨体内的血煞之气就会越发浓郁，境界实力更会上升一个档次。
　　但萧墨受到血煞之气的侵蚀也就越发严重。
　　一路以来，萧墨已经不知道自己杀了多少人。
　　「万道宗萧墨以元婴境杀玉璞境。」
　　「万道宗萧墨屠杀整个宗门。」
　　「比血魁还疯的疯子。」
　　萧墨的名声似乎也越来越大。
　　逐渐的，不少接单的刺客组织全部都放弃刺杀萧墨。 
　　玉璞境的修士杀不过萧墨，甚至有的玉璞境修士逃走不及，还会被萧墨一刀砍了。
　　至于让仙人境的修士出马，哪有那幺多仙人境的修士，大部分的宗主都不过是玉璞境而已。
　　而且万一血魁在一旁给萧墨护道呢？
　　仙人境也没有信心扛得住血魁的那把狂血刀。
　　但是萧墨前往黑龙宗的途中，也在西域的各个情报组织寻找万道宗其他圣子的下落。
　　萧墨在途中斩了两个圣子候补。
　　三个月的时间过去。
　　一天早晨，萧墨运功调息的时候，猛地睁开了双眼，狂暴的血气于萧墨的周身震散。
　　血煞之气仿佛凝聚成实质一般，仿佛为萧墨穿上了一件血红的风衣。
　　萧墨那双猩红的眼眸在理智与疯狂之间不停地变幻。 
　　「萧墨.」
　　刚刚采了果子回来的忘心看到萧墨的样子，吓得将果子一丢，连忙跑了过去。
　　「不要过来！」
　　萧墨对着忘心怒吼道。
　　他大口大口的喘息着，双手紧捏着拳头。
　　额头上的汗水已经打湿了鬓发，身边的纳灵刀因为萧墨周身杀气的影响，竟然逐渐出鞘，露出了半截明亮的刀身！
　　在萧墨的皮肤之下，甚至可以看到乌黑的青筋中流淌着的红色血液。
　　可是看着他痛苦的模样，忘心怎幺可能只会呆呆地看着。
　　不顾萧墨的训斥，忘心僧袍下的长腿再度迈出，坐在萧墨的身前，紧紧握着他那布满老茧的大手。
　　当忘心的触碰到萧墨的瞬间，血煞之气如同潮水一般扑向她的躯体，侵蚀着她的神智、灵脉、筋骨。 
　　「好疼.」
　　忘心紧紧抿着薄唇，感觉自己的身体从内到外，被小刀一块块地切割。
　　但她强忍着的疼痛，口中念着佛经。
　　一句句经文从忘心的嘴中念出。
　　萧墨周身的血煞之气被逐渐驱散，或者是转移到忘心的体内，以自身的佛性压消化萧墨体内的煞气。
　　一炷香之后，萧墨的血煞之气逐渐平复，忘心的手心已经布满了细汗。
　　萧墨再度睁开眼眸。
　　「你怎幺样了」忘心担心地问道，「还好吗？」
　　「我让你别过来。」萧墨冷声道。
　　「可是你很痛苦。」忘心低着头，神色很是自责。
　　「我自己能够解决。」萧墨的声音近乎带着训斥。 
　　「对对不起.你不要生气好不好」
　　忘心轻轻拉着萧墨的衣角。
　　看着忘心自责的眼眸，萧墨叹了一口气，摇了摇头：
　　「忘心，你修行佛法，需要明澈本心。
　　而我这血煞之气，对于你们佛家弟子来说，无异于致命的毒药。
　　你的境界，你内心的明澈，很可能就因为我的血煞之气而毁了。
　　你用自己的身体消除我体内的血煞之气，就没有想过这一些吗？」
　　「萧墨.其实我想过的」忘心认真地说道，「可是萧墨，我更怕你出意外.」
　　「.」
　　「萧墨，这段期间，你真的不能再行杀戮了。」忘心的语气近乎带着祈求，「你的身体真的濒临极限了，再这幺下去，你会失控的。」 
　　「极限？」
　　萧墨愣了一下，笑着道。
　　「这些年的修行，我都是如此过来的，若我这一关都过不了，也就到此为止罢了，而且你以为我不杀戮，别人就不会杀我吗？」
　　萧墨放下了忘心那白嫩的手掌，冷冷地说道：
　　「在西域这个地方，只有生与死。
　　我杀了太多太多的修士，越来越多的人盯上了我，他们都想至我于死地。
　　但我并不后悔。
　　我要做的，就是不停地杀！
　　杀到没有人再敢过来找我麻烦。
　　杀到每个人听到我的名字都会胆寒。
　　杀到我说的所有话，对于他们来说都是神谕般的存在。
　　到了那个时候，他们才会知道——哦，原来，西域也是有规矩的啊.」 
　　萧墨平静地看着面前的少女：「你让我不杀？那忘心，我问你，除非他们死了，否则他们会一次又一次地找上我，你会帮我杀吗？」
　　忘心：「.」
　　萧墨握着长刀，站起身，一步步走向山洞之外，脚底踩碎的，是她刚刚捡来的果子：
　　「忘心，别跟着我了。
　　我魔性已重，已无力回头，也不想回头。」
　　我会成为整个西域都畏惧的魔。
　　到了那时。
　　你便会成为整个西域都敬畏的佛。
　　(本章完)

第228章 如果是为了你的话，那我就不当和尚
　　第227章 如果是为了你的话，那我就不当和尚了
　　忘心帮萧墨消除煞气之后，萧墨这次劝忘心离开，并不是以刀威胁，而是语重心长地劝说。
　　但是也正如同萧墨所预料的那般，忘心依旧没有离开，而是继续跟在萧墨的身后。
　　尽管说忘心外表柔弱无比，就算是被萧墨欺负了，也只会自己一个人在那边呆呆的坐着，甚至连生气都不会。
　　可是在忘心的体内，却有着一份刻入骨子里的倔强。
　　不过萧墨发现，自从自己和她说了那一些话之后，忘心变得要比以前更加沉默了。
　　而且她经常发呆。
　　甚至萧墨停下脚步的时候，忘心还一直往前走。
　　直到撞到树的时候，忘心才会「呜」的一声捂住脑袋，眼睛里泛着泪花。 
　　萧墨也不知道忘心究竟在想着一些什幺。
　　萧墨询问她的时候，忘心也就只是不停地摇头而已，什幺都不肯说。
　　但是没多久，忘心轻轻拉了拉萧墨的衣角，那一双通透的眼眸一眨一眨地看着萧墨。
　　「什幺事情？」萧墨转过身问道。
　　「我我想要一把刀」忘心怯怯地说道，在她的眼眸中还带着几分紧张。
　　萧墨微微愣了一下：「你要刀做一些什幺？」
　　「.」忘心依旧是低着头，没有回答。
　　看着她的模样，尽管萧墨心中很是疑惑，但也没有多问，只是从储物袋中将一把黑色的匕首拿了出来，丢给了忘心：「这一把匕首是我师妹打造给我的，我没用过，给你了。」
　　「哦哦呜」忘心点了点头，捧着手中的匕首，一副若有所思的模样。 
　　「有什幺问题吗？」萧墨问道，「这把刀让你不满意？」
　　「不是的。」忘心摇了摇头，擡起螓首，眼眸一眨一眨，「萧墨，你还有一个师妹吗？」
　　「嗯，在你离开后业血峰没多久，血魁带回来的，怎幺了？」
　　「没什幺。」忘心再度摇了摇头，「我能感受的出来，你师妹打造这一把刀的时候，非常的用心。」
　　【记住全网最快小说站101??????.??????】
　　「谁知道呢。」萧墨转过了身，继续往前走去，「这刀很锋利，你小心一点。」
　　不知不觉，夜幕拉上天空。
　　萧墨在山上随便找了一个小空地，点了一堆篝火，然后闭目休息，结果忘心却不知道到哪里去了。
　　但萧墨也不担心。
　　以忘心的境界，能够伤害她的人少之又少。 
　　更不用说忘心的身上还有空念寺住持给她的护身法宝，自己要杀她都得费一点力气。
　　约莫子时，对面的灌木丛传来窸窸窣窣的声音。
　　萧墨刚睁开眼睛，就看到忘心从灌木丛中小跑了出来。
　　在她的怀中还抱着一只母兔子。
　　这一只母兔子前脚扒拉在忘心的胳膊上，肚子露了出来，后脚悬空，一脸懵逼地被忘心给抱着，也不挣扎反抗。
　　「你带一只兔子过来干嘛？要给我烤着吃？」萧墨好奇地问道。
　　「不不是的.」忘心吓了一跳，连忙转过了身，生怕怀中的兔兔会被萧墨给撒上孜然，「不给你烤着吃的」
　　看着她紧张的样子，萧墨也不继续问了，再度闭上了眼睛。
　　忘心注意到萧墨对自己怀中的兔兔没有什幺恶意，这才是远远地将兔子放在地上，一双眼睛一眨一眨地看着它. 
　　兔子也是疑惑地看着将自己抱过来的人类，不知道她要对自己做一些什幺。
　　清晨。
　　当萧墨睁开眼睛的时候，便是看到忘心拿着那一把黑色的匕首指着那只大白兔。
　　大白兔红色的眼睛呆呆地看着忘心。
　　忘心那握着匕首的小手微微颤抖。
　　最后，忘心像是下好了决心似的，那把匕首朝着大白兔刺了下去。
　　这一只大白兔也没躲开，依旧是好奇地看着忘心。
　　就当黑色的匕首即将要刺在兔子的后背时，匕首顷刻间停住，忘心咽了咽口水，怎幺都不忍刺下去。
　　一下。
　　两下。
　　三下。
　　忘心一次又一次地朝着大白兔刺去。 
　　但好几次不是匕首悬浮在半空，就是插到了大白兔的脚边。
　　有一次，这一把匕首好不容易碰到了大白兔——大白兔的一撮毛掉了下来。
　　忘心吓了一跳，连忙伸出手轻轻抚摸着大白兔，好像是在检查大白兔有没有被自己伤到。
　　「你在做一些什幺？」萧墨开口问道。
　　「呀！」
　　忘心吓了一跳，匕首从手中滑落，掉在了一边。
　　萧墨看着忘心：「你是想要杀兔子？」
　　听着萧墨的话语，忘心低着脑袋，手指互相揉捏着。
　　最后，忘心点了点头：「嗯唔.」
　　萧墨心中更加疑惑了：「好端端的，为什幺要杀它？」
　　「因为.因为我想先练习一下.」忘心轻声说道。 
　　「练习？」
　　「嗯。」
　　忘心擡起头，认真地看着萧墨。
　　「上次你问我，若是有要杀你，我会不会帮你杀敌.
　　我想了好久好久。
　　最后，我想出来了。」
　　萧墨：「想出来什幺？」
　　忘心紧紧地捏着小手：「如果必须要行杀戮之事，才能够保护你的话，那我会去做的。」
　　「但是萧墨，我没有杀过人，我怕到时候下不了手.所以.所以.」
　　说着说着，忘心再度垂下了眼眸。
　　「所以你就打算先拿这一只兔子练手？」萧墨无语道，「之前你向我要匕首，也是为了这个？」
　　「嗯但是一晚上过去了，我始终无法杀这一只兔兔.」忘心那低下的脑袋都快埋进胸口了，「萧墨，我是不是很没用啊」 
　　「唉这种事情，和你有没有用没关系。」
　　萧墨叹了一口气，看着那只懵懂的兔子。
　　「你本就心性善良，当你举起匕首的时候，连兔子都不相信你会杀它，它躲都不躲，就说明你的心中没有丝毫的杀意，而一个人没有杀意，又怎会犯下杀戒？」
　　「我我.」忘心认真地望着萧墨的眼眸，「给我一些时间，我会好好努力的！」
　　「努力？」萧墨直视着她的眼眸，「当你真的到了能够狠心下手的那一天，你佛心将破，佛途尽毁，连和尚都做不了，值得吗？」
　　「值得呀」
　　忘心清澈的眼眸倒映着萧墨的身影。
　　「如果是为了你的话，那我就不当和尚了」
　　(本章完)

第229章 人家对成为宗主夫人倒是很有兴趣
　　第228章 人家对成为宗主夫人……倒是很有兴趣
　　「兔兔，对不起。」
　　忘心轻声说道，手指轻轻抚过兔子柔软的背部，声音里满是愧疚。
　　「我不该把你的毛削掉一片的……真的对不起。」
　　「不过你放心，你很快就会长出来的。」
　　「以后也不要被人抓了哦。」
　　「兔兔再见。」
　　在山林中，忘心温柔地摸着那只母兔的脑袋，又轻轻推了推它的屁股，示意它离开。
　　母兔子向前跳了几步，又回过头看了忘心一眼，这才扑通扑通轻盈地跳开了，很快消失在丛林深处。
　　「走了。」
　　站在一旁的萧墨看了忘心一眼，语气平静地说道，便转身朝着山下走去。 
　　忘心站起身，小跑着连忙跟了上去。
　　她微微侧过头，眼中带着些许疑惑，轻声问道：「萧墨，我真的不用去练习吗？」
　　「你是佛家弟子，不是魔道中人。」
　　萧墨淡淡地回答，目光依然望向前方。
　　「更何况，我要杀的人，从来都是自己动手，不需要你帮忙。」
　　「可是……你身上的血煞之气……」忘心犹豫了一下，声音渐渐低了下去，「万一哪一天你控制不住……」
　　「不会有那一天的。」萧墨打断了她的话，语气果断，「血魁至今都安然无恙，我不至于比她差。」
　　萧墨转过头来，直视着忘心的眼睛，认真说道：「相反地，如果你再擅自帮我消解煞气……那我下一次，绝对会把你送回空念寺，听清楚了吗？」 
　　忘心低下头，像是个被训斥的小女孩，小声答道：「听清楚了……」
　　「清楚就好。」
　　萧墨轻轻敲了下她的脑袋，目光望向前方。
　　忘心看着萧墨的侧颜。
　　萧墨那一双深邃的眼眸总感觉有什幺事情隐瞒着自己，可是自己却无法读懂他的心.
　　四日之后。
　　当萧墨距离黑龙宗不过半月的路程时，毫无征兆地停下了脚步。
　　忘心往前走着，一不小心就撞到了萧墨的后背。
　　「萧墨？」忘心疑惑地擡起头。
　　而也就是当忘心话音刚落，萧墨转身拉过忘心的同时，纳灵刀瞬间出鞘。
　　「轰！」
　　血红色的刀光划过，一块巨石炸裂得粉碎。 
　　巨石后面，一个身穿轻纱长裙的女子款款飞了出来。
　　「真的是，萧公子吓死奴家了呢。」
　　女子娇声拍了拍高高起伏的胸口。
　　她生就一张鹅蛋脸儿，肤色匀净，像是新熟的蜜桃，透着薄薄一层软茸的光，眉形细长，并非刻意修剪，天然便弯作远山含黛的弧度，眼尾天然微微上挑，鼻梁挺直，线条柔和地向下，连接着饱满的唇。
　　那唇瓣丰润，颜色是天然的嫣红，唇角总是微微上扬，不点口脂也自带三分艳色。
　　忘心的眼眸惊讶地看着这个女子，觉得她生得真好看。
　　尤其在那截露出的脖颈和纤细手腕上，肤色白皙，竟似上好的羊脂玉细细打磨而成，光滑得几乎能瞧见底下淡青的脉络。
　　「万花峰姒璃，见过萧公子。」
　　看着萧墨那杀气十足的模样，姒璃似乎一点都不害怕，反而是大大方方地欠身一礼。 
　　「来找死的？」
　　哪怕是面对这个妩媚至极的女子，萧墨的神色依旧寻常，手中的长刀已经发出颤鸣，仿佛下一刀就会朝着她砍下去。
　　不过萧墨对于她确实是认识几分。
　　萧墨记得万花峰峰主收了一个女弟子。
　　这个女弟子天生媚骨，是个天生适合修行媚术以及双修之法的好料子。
　　而且因为体质的问题，她修行的功法与万花峰的其他人不同。
　　这个姒璃修行的功法《日月心诀》，乃是一种极难修行、且奇特的功法。
　　之所以说《日月心诀》奇特，那是因为《日月心诀》虽然作为一种双修功法，但是不需要双修，也可以登上仙人境。
　　只有你想修行得更快，或者是由仙人境突破入飞升境，这才需要和其他人双修。 
　　而且修行《日月心诀》的女子一旦和某个男子双修，那幺她和这个男子的因果会联系在一起。
　　此生只能是「一世一双人」，不能够被其他男子触碰，否则会遭受到无尽的反噬。
　　甚至这女子也因为功法的原因，不会再对其他任何男子动心。
　　而也不是说修行《日月心诀》的女子随便找个男人就可以了。
　　男方的天赋越高，对于女方的修行就越是有利。
　　若是对方天赋不高，还会起到反效果。
　　「萧公子这话说的，奴家可不是来找死的。」
　　姒璃唇角轻扬，说话间，眼波不经意地扫向忘心。
　　纵然姒璃一向对自己的容貌极为自信，可在见到这位佛家圣女的那一刻，心中仍不禁生出几分自叹弗如。 
　　「奴家也不是想要躲躲藏藏。」姒璃轻笑道。「只不过奴家看见萧公子与忘心妹妹走在一起，担心会不会打扰了二位的清净，所以就先躲着而已。」
　　「有话直说。」
　　即便面对这天生的媚骨，萧墨依旧显得极不耐烦。
　　哪怕姒璃的姿容在绝大多数女子中已属极其出众，迷倒了不知多少万道宗弟子，但萧墨根本就不在意。
　　「哎呀，萧公子还是这幺急性子。」姒璃并不生气，反而笑意更浓，「我这次特意寻来，是想与公子谈一场合作。」
　　「合作？」萧墨似笑非笑，似乎提起些兴趣，「你我之间，有什幺可合作？又能合作什幺？」
　　「很简单。」
　　姒璃轻移莲步，走向萧墨。
　　一阵风吹过，纱裙微动，贴在她的身上，勾勒出曼妙的曲线与丰盈的圆润。 
　　「公子志在万道宗圣子之位，也的确有这个实力，不过萧公子应当明白，掌管一个宗门，光靠实力可不够。」
　　她声音柔媚，却字字清晰。
　　「总得有人……替您打点一切。」
　　「别绕弯子。」萧墨语气转冷。
　　「好嘛好嘛，」姒璃见他神色不悦，眼中媚意却未减分毫，
　　「奴家对圣子之位没兴趣，对将来做万道宗宗主也不感兴趣。」
　　她微微一顿，眼睫轻擡，目光如丝般缠绕而上，
　　「但奴家对成为宗主夫人……倒是很有兴趣。」
　　(本章完)

第230章 奴家可真的是很喜欢公子呢
　　第229章 奴家可真的是很喜欢公子呢
　　「.」
　　当姒璃话语落地之时，萧墨愣了一下。
　　他确确实实没有想到，姒璃这幺一个圣子候补，竟然会对自己说这一些。
　　而忘心则是擡起头，眼眸一眨一眨地看着萧墨。
　　他的眼眸中满是警惕。
　　看着萧墨那不解的模样，姒璃婀娜欠身一礼，语气诚恳无比：
　　「若是萧公子可答应与奴家合作，奴家不仅会尽心尽力服侍公子，整个万花峰，皆以公子马首是瞻。」
　　「有意思。」萧墨笑了一笑，「但是这宗主夫人，你当不起。」
　　「.」
　　姒璃神色一愣。
　　她没想到萧墨竟然会拒绝得如此干脆。 
　　姒璃直视着萧墨，面容依旧是带着笑意：「公子当真不考虑一下？只要公子同意奴家服侍您，那整个万花峰全峰上下都听令于您。
　　而且公子也知道奴家修行的《日月心诀》吧？
　　此乃可登仙道的双修功法。
　　若是公子与奴家双修，修为不仅仅可更上一层楼，日日夜夜皆可欲仙欲死。
　　而且因为这功法的原因，奴家此生都不会背叛您，不会对您有二心。
　　除此之外，公子与奴家双修，修行会更加牢固，境界的提升速度更是会越来越快。
　　公子与奴家届时共登大道，岂不美哉？」
　　「她说的是真是假？」
　　当姒璃说完之后，萧墨问向了身边的忘心。
　　「她说的都是真的，并没有骗你。」忘心认真地点了点头。 
　　「知道了。」
　　萧墨收回视线，看向姒璃，冷冷地说道。
　　「没有万花峰的支持，我一样可坐上万道宗圣主之位。
　　没有你那日月心诀，我一样可迈入飞升。
　　若是你万花峰敢有二心，我也可让你们全峰上下尸骨无存。」
　　「.」
　　听着萧墨的话语，姒璃眉头皱起。
　　因为萧墨并不是说大话。
　　以目前萧墨打出来的实力，这万道宗圣子之位，对他来说，或许真的不算难。
　　「不过你倒是提醒我了。」萧墨转过话语说道，「我掌权之后，确实需要有人帮忙打理事务，单单靠云微，她忙不过来。」
　　姒璃眼睛一亮：「公子的意思是？」 
　　「只要你们到时候老老实实地为我做事，我不会亏待你们万花峰。」语落，萧墨转过身，往前走去，「忘心，走了。」
　　「哦哦呜」
　　忘心看了姒璃一眼，随即紧跟上了萧墨。
　　不过没一会儿，姒璃走到了萧墨的另一边，双手抚在身前，微笑地看着萧墨，看起来并未放弃。
　　「你还有什幺事情？」萧墨问道。
　　「公子这个方向，可是要去黑龙宗？」姒璃微笑道。
　　「是又如何？」
　　「若是公子愿意，奴家可与公子同行，到了黑龙宗，给公子一个惊喜，这也算是奴家的投名状了。」姒璃的语气娇柔无比，像是那刚刚出笼软糯云糕。
　　「她要给我什幺惊喜？」萧墨再度问向了忘心。
　　忘心如实说道：「她心里说黑龙宗如今的情形有些不妙，传闻在黑龙宗，那传说中的异兽混沌将会出现，如今的帝兽宗正在谋划那只远古混沌。 
　　不过黑龙宗实力不差，帝兽宗不敢贸然行事，双方计划在一个月后会展开洽谈。
　　若是谈不拢，帝兽宗可能会对黑龙宗开战。」
　　萧墨点了点头：「那这一件事与姒璃有什幺关系？」
　　「万花峰峰主在一次探究古迹的时候，得到了一颗混沌珠，说不定可以将混沌引出来。」
　　忘心再看了姒璃一眼，补充道。
　　「这混沌珠极其罕见，乃是世间残留的混沌之气的集合，是混沌最喜欢吃的东西，
　　混沌珠放在一个宝盒里面，只有姒璃能够打开。
　　姒璃知道自己无法争夺混沌，就算是夺取了混沌，自己也守不住，所以干脆就把这个给你当一个人情而已。
　　而且她还可以以此为借口接近你，想着和你相处，博得你的青睐，最后和你.」 
　　说着说着，忘心低下了脑袋，脸颊泛起淡淡的红晕，不再言语。
　　不过哪怕忘心话未说完，萧墨都知道姒璃在想着一些什幺。
　　「不愧是七窍玲珑心啊，世间真的有这种存在，当真是可以读出别人的心中所想。」
　　姒璃大大方方地承认道。
　　「没错呢，就如同忘心小妹妹所说的那样哦，公子也莫要生气，奴家可真的是很喜欢公子呢，若是公子想要奴家的话.」
　　姒璃将轻纱微微滑下，露出肩头的一抹白皙。
　　「公子想要什幺，奴家都可以给公子的哦」
　　「跟着我可以，但你若是胆敢对我动手动脚，我第一个砍的就是你。」
　　萧墨没有再看她一眼，加快了脚步往前方走去。
　　「公子您真小气.公子等等奴家嘛.」 
　　姒璃扭着腰肢小跑地跟了上去。
　　接下来的几日中，萧墨三人一起前往黑龙宗。
　　对于这位业血峰大弟子，姒璃确实非常感兴趣。
　　在万道宗的时候，姒璃从自家师姐师妹的口中听到了不知道多少次萧墨的名字。
　　不知道有多少的师姐师妹想要把萧墨给就地正法。
　　甚至还有一些师妹得不到萧墨，就在房间里看着萧墨的画像，偷偷地做着一些事情。
　　但是萧墨实在是油盐不进，没有一个女子能够得手。
　　更不用说萧墨那个师妹每天跟在她师兄的身边，就像是防贼一样地防着其他女子接近萧墨。
　　现在
　　看着这个万道宗有史以来最具天赋的弟子，姒璃心中莫名有种骄傲得意之感。 
　　自己可是为数不多接近他的女子之一呢。
　　而在两天之后，姒璃也更清楚地见识到了萧墨实力。
　　萧墨三人遇到了截杀。
　　但是同境界的修士面对萧墨，都抗不过一刀。
　　甚至有两个玉璞境的修士前去围杀萧墨，也都被萧墨砍得魂飞魄散。
　　姒璃并不是没有见过萧墨出手。
　　早在万道宗的时候，她就关注着萧墨了。
　　可这才过了多长的时间，萧墨的境界实力怎幺又上升了一个档次？
　　甚至姒璃毫不怀疑萧墨第二天就会突破进入玉璞。
　　若真是如此。
　　一个不到二十岁的玉璞境
　　这真的太可怕了。
　　而一开始的时候，姒璃跟在萧墨的身边，也确实没有对萧墨动手动脚，看起来非常的安分守己。
　　但是逐渐的，姒璃开始弄些小动作。
　　(本章完)

第231章 原来，这一切都是假的
　　第230章 原来，这一切都是假的
　　和萧墨在一起几天之后，姒璃就经常有意无意地在萧墨的面前捏起自己的衣领。
　　白嫩的小手往领口里扇着风，露出雪白的细腻。
　　要不然就是晚上的话，姒璃会掀起自己的衣裙，露出那一双嫩滑细腻的长腿，然后勾起脚尖，轻轻涂抹着可以让肌肤更加细腻的白玉膏。
　　甚至有时候睡着了，姒璃还时不时地发出轻哼，也不知她在做一些什幺梦。
　　一般这个时候，萧墨就会捡起一块石头，朝着姒璃丢了过去，正中她的后脑勺，她这才会消停。
　　一天，三人走在平原的时候，原本好好的天气，突然下起了大雨。
　　萧墨和忘心都以灵力挡住了风雨，但唯独姒璃故意湿透了身子。
　　她的头发被打湿，沾染在额头，晶莹的雨珠从姒璃白嫩的脸颊缓缓滑落，划过白皙的下巴，流过修长的天鹅脖、迈过精致的锁骨，最后汇入那脂山雪海的沟壑之中。 
　　她的衣裙紧贴着那起伏曼妙的身段，轻纱下的肚兜隐隐透现。
　　甚至还可以隐约看到肚兜下的.
　　忘心赶紧站在萧墨的身前，将萧墨的眼睛给挡住。
　　「你做什幺？」萧墨问道。
　　「不许.不许看.」忘心红着脸颊说道。
　　「没事的啦忘心妹妹，人家不介意的，萧公子想怎幺看都行呢。」姒璃在一旁调笑道。
　　但忘心就是摇着头。
　　「行了，别闹了。」
　　萧墨扒拉下忘心的小手，用法术将姒璃的衣服烘干。
　　在忘心的脑袋上敲了一下后，萧墨继续往前走去，声音传入姒璃的耳边。
　　「若是再在我的面前搔首弄姿，你就滚。」 
　　「公子别生气嘛，人家错了，人家也只让公子看，其他人都看不到的呢.」
　　姒璃连忙调笑地追了上去，但是萧墨刀光而过，斩在了她的脚边。
　　看着地上那一道被斩出的刀痕，姒璃眉头冒出冷汗。
　　她更感觉到，自己若再在他面前勾引，他真的会一刀砍了自己。
　　相比较之下.
　　姒璃看着跟在萧墨身边的那个美若天仙的妙莲圣女。
　　他对于忘心的容忍度，要比自己高出太多了。
　　好像她无论做什幺错事，萧墨最多也只会骂她，不会对她有一点的杀意。
　　而且经过这些时日的相处以来。
　　姒璃也发现了。
　　这个佛家圣女的眼中，似乎只有萧墨而已。 
　　仿佛萧墨就是她的全部。
　　「还真是有趣。」
　　姒璃笑了一笑。
　　若是天下人知道佛家圣女和万道宗魔子在一起，也不知道他们会怎幺想。
　　晚上，萧墨在一条小溪边上生了火。
　　此处距离黑龙宗不过是二十里的距离而已。
　　明天一早，萧墨就打算直接到黑龙宗，今晚最后一次钓「鱼」，看看还有没有哪个不要命的修士来找死。
　　萧墨从小溪里打了几条鱼放在火上烤。
　　姒璃看着萧墨撒着各种调料时那认真的模样，说实话，这些天的相处下来，她依旧是没有搞清楚萧墨的性格究竟如何。
　　说他杀人如麻吧，路过一些村庄的时候，他还会帮老大爷推一下车。
　　说他对自己冷淡吧，每次烤东西吃的时候，都有自己的一份。 
　　他有着可怕的天赋，有着极高的境界，他明明是魔门弟子，但有些行为却像是一个书生，像是正人君子。
　　这样的男人，当真是奇怪。
　　吃完晚餐之后，萧墨闭目打坐养神。
　　忘心蹲在溪水边上的草地，把那些鱼骨头埋在地里，还给它们诵念经文超度。
　　「忘心姑娘还在给鱼做法事呢？」
　　姒璃蹲在了忘心的身边，微笑道。
　　「嗯唔。」忘心点了点头，将泥土埋好，「希望它们下辈子不要再遇到萧墨了，要不然又要被吃掉了」
　　姒璃笑了一笑，坐在了溪水边上，脱掉鞋袜，小脚伸进小溪之中，任由溪水冲刷着自己白嫩的脚踝。
　　「忘心妹妹和萧墨是什幺关系呢？」姒璃看着忘心问道。
　　「关系？」忘心擡起头，理所当然道，「我们是朋友呀。」 
　　「只是朋友吗？」姒璃似笑非笑地看着忘心。
　　忘心歪了歪头，不解道：「什幺意思？」
　　「这个嘛我想想怎幺解释」姒璃摇晃着小脚，荡漾出圈圈的涟漪，「就是吧，打个比方，若是萧墨哪一天要娶我过门，他对你说，他想要一辈子和我在一起，你会高兴吗？会同意他这幺做吗？」
　　忘心低下头，认真地想了一想，摇了摇头说道：「不高兴」
　　「但是.」忘心擡起螓首，看着姒璃的媚眸，「如果萧墨真的想和你在一起的话，那我会同意的。」
　　「为什幺？」姒璃疑惑道。
　　「因为只要是萧墨要做的事情，我都会同意的。」忘心认真道，「我也会去帮忙的」
　　「.」姒璃喉咙滚动，想要说什幺，但是却又不知道该怎幺说。
　　「忘心妹妹啊」姒璃叹了口气，摇着头说道，「那这就不是朋友了啊。」 
　　「为什幺不是朋友？」忘心眼眸的疑惑更深，「我不懂」
　　「不懂罢了。」姒璃笑着道，不再多言，「有事情懂了，反而为自己增添烦恼。」
　　「那姒璃你呢？你真的想要跟萧墨在一起吗？」忘心一眨一眨地看着姒璃。
　　姒璃愣了一下，二人陷入了沉默。
　　许久之后，姒璃嘴角勾起，坦然道：「果然什幺事情都瞒不过忘心妹妹啊，这七窍玲珑心，还真的是让人讨厌呢.」
　　「对不起，我不是故意要听你的心声的。」忘心低着头，「我没有跟萧墨说。」
　　「我知道，若是忘心妹妹要跟萧墨说，早就说了。」
　　姒璃双手交叉，举过头顶，伸了一个懒腰，高高挺起的白皙脂山泛着皎洁的月光：
　　「确实，我并不是想要跟萧墨在一起。 
　　我也不想跟任何一个男子在一起。
　　在我小时候，我亲眼看见娘亲被我的父亲打死了，第二天，我就被我父亲带去卖掉。
　　好在的是，我遇到了师父，师父把我带回了万道宗。
　　师父她说我是天生媚骨，可以修行一种名为《日月心诀》的术法。
　　师父给我各种天材地宝修行，待我如同亲生女儿一般，我也视她为母。
　　但是最后，我才知道。
　　原来，这一切都是假的。」
　　(本章完)

第232章 男人这种东西，傻子才相信
　　第231章 男人这种东西，傻子才相信
　　姒璃擡起头，看着这一片夜空。
　　繁星挂在夜空之上，形成一片片璀璨的星河。
　　像谁不经意洒落的碎银，安静地缀在夜空里。
　　银河泛着朦胧的微光，自东北向西南缓缓流动，偶有流星划过，拖着一缕极淡的光尾，无声地坠向远山背后。
　　姒璃的眼眸倒映着星空的一切，但在她的眼眸中，却又闪过一抹无奈。
　　她缓缓开口，继续说道，只是语气更像是自嘲一般：「我本以为师父待我如亲生女儿一般，实际上，师父只不过把我当做一个工具而已。」
　　姒璃转过头，微笑地看着忘心。
　　「我虽然当上了圣子候补，但是师傅清楚，我根本不可能竞争过其他人。
　　所以这些天以来，我师父不仅接触了其他的圣子候补，甚至还接触了一些飞升境修士。 
　　打算等我到玉璞境的时候，就将我卖一个好价格。
　　师父表面说是对我好，实际上，只不过想要用我换取更大的利益而已。
　　【写到这里我希望读者记一下我们域名????????????.??????】
　　与其我被当做一件物品一般被待价而沽。
　　那我为何不自己选一个修士当做我的道侣呢？」
　　说着说着，姒璃笑了笑，醉人的笑意带着天然的媚意，她转过头，看了远处正在闭目养神的萧墨一眼。
　　姒璃也不知道萧墨有没有听到自己说的话。
　　但就算是萧墨听到了，对于姒璃来说，其实也无所谓了。
　　姒璃收回视线，看向了忘心：「相比较之下，萧公子样貌英俊，血气磅礴，天资过人，若是与萧公子双修，不仅不会拖累于我，于我来说更有天大的益处。 
　　尤其是这几日下来，人家发现萧公子跟其他男人还不一样，甚至有种中原书生的味道，我可是喜欢得紧呢。
　　越是跟萧公子接触，人家就越是想要好好地服侍他~」
　　「.」
　　忘心没有接姒璃的话，而是用那一双透彻的眼眸，一眨一眨地看着姒璃。
　　「怎幺啦忘心妹妹？」姒璃轻轻一笑，「难道人家心里面说的不是实话吗？」
　　「是实话。」忘心点了点头，但是眼眸中透露出不解，「只不过，总感觉有些许的奇怪。」
　　「怎幺奇怪了？」姒璃笑着道。
　　「我也不知道」
　　忘心低下了头。
　　「你心里面对萧墨有些抗拒。
　　并不是说你讨厌萧墨，而是你好像讨厌天底下所有的男子。 
　　但是你却一直在说服自己——萧墨是一个不错的人，若是把身子给他了，是最好的选择」
　　「是这样的没错。」
　　姒璃笑了笑。
　　「就如同我之前说的呀，我对男人本来就没有好感嘛，我亲生父亲都想卖了我呢。
　　我对萧墨认识不多，自然是有着警惕。
　　至于萧墨的面前总是脱衣服，露出身子，勾引萧墨，其实也是因为这个。
　　在我看来，只有我把身子给了他，与他双修之后，我与他大道勾连，心里面才会真正地信任他。
　　因为这个功法啊，若是和他双修了，他对我到底是恨是爱，我可是能感觉到的呢。」
　　「没有必要的。」忘心摇了摇头。
　　「什幺没有必要？」姒璃依旧是面带着微笑。 
　　「就算是你不和萧墨双修，只要你不伤害萧墨，萧墨也是不会伤害你的。」
　　忘心真诚地望着姒璃的媚眸。
　　「虽然萧墨这个人脾气不好，但是他说什幺就是什幺，他说让你日后帮忙管理万道宗，就一定会保护好你的，任何人都伤害不到你的。」
　　「忘心妹妹还真的是相信萧公子呢.」姒璃嘴角勾起，但语气似乎有些许嘲讽，「但这也不过是忘心妹妹能看到别人的内心而已，而且忘心妹妹，人心啊，是会变的，尤其是男人的心。」
　　「可是.我看不到萧墨的内心.」忘心低着脑袋，眼眸中闪过一抹失落。
　　「看不到？」姒璃神色带着些许的错愕。
　　「嗯，我能看每个人的心中所想，但唯独看不到他的」忘心揉捏着小手，「有时候我也在想，要是我能看到萧墨在想一些什幺就好了，这样我就不会惹得他生气了.」 
　　看着这个圣洁的佛家女子，姒璃不认为忘心在骗自己：「忘心妹妹看不到他心中所想，却还一直跟在他的身边？
　　忘心妹妹你可是有一颗七窍玲珑心，就不怕他对你有什幺想法吗？不怕他害你吗？」
　　「不怕呀。」忘心摇了摇头，「萧墨不会害我，哪怕真有那幺一天，也没事，因为我也会装作不知道的。」
　　「.」
　　看着面前的这个女子，姒璃的眼神很是复杂。
　　他们两个人之间究竟是发生了什幺？
　　这个佛门圣女，竟然会对萧墨如此死心塌地？
　　但是不管如何，姒璃将自己心里面的话说出来之后，感觉舒畅了许多。
　　她还是第一次对别人说这一些事情。
　　而且还是一个认识不到半个月的佛门弟子. 
　　姒璃也不知道是为什幺。
　　可能是因为忘心那一颗七窍玲珑心，自己既然隐藏不了，那干脆就不隐藏了。
　　也可能是因为她的这双眼睛吧。
　　她的眼睛干净得像是初雪刚化了一般。
　　只是与她对视而已，好像你什幺都可以跟她说，她都不会说出去，也不会害你。
　　「若我是一个男子，我真的会喜欢上你。」姒璃微笑地对着忘心说道。
　　「哦呜.」忘心应了一声，点了点头，继续在几条小鱼的坟墓前立了一块石头，「我去休息了，你也好好休息。」
　　「晚安。」
　　姒璃摆了摆手。
　　而在忘心走了之后，她依旧坐在河边，擡起头望着天空。
　　好像今晚的夜空，要比自己以前见到的好看得多。 
　　许久之后，姒璃这才从空中收回视线，看向了萧墨。
　　萧墨依旧是在闭目打坐，像是睡着了一般。
　　忘心拿起了一件披风，盖在了萧墨的身上，将萧墨面前的篝火拨弄得更暖和一些。
　　做好这些之后，忘心就在萧墨的身边，一眨一眨地看着他，好像怎幺都看不腻。
　　「相信他吗？」
　　姒璃望着萧墨，笑着摇了摇头。
　　「忘心妹妹还真敢说呢。
　　男人这种东西。
　　傻子才相信。」
　　(本章完)

第233章 师父，云微来看您了
　　第232章 师父，云微来看您了
　　一千年后，西域，万道宗。
　　自从鱼云微通过法阵找到了自家师兄的轮回转世之后，就已经派遣了听风阁的弟子前往中原。
　　一旦有消息，听风阁的弟子便会以法宝联系自己。
　　届时，自己就会第一时间出发前往中原的周国。
　　但是等听风阁的那些弟子离开之后，鱼云微思来想去之后，又觉得有一些不放心。
　　这并不是说听风阁的弟子不够忠诚。
　　而是听风阁本就是万道宗收集情报的暗杀机构，脑海里面想着的只有杀人，做事可能并不够圆滑。
　　再者，他们并不知道这次要带回来的人究竟有多幺重要。
　　他们收到的命令只是万无一失地把人给带回来而已。 
　　万一他们得罪了师兄呢？
　　最重要的是，此次前往周国的听风阁精英弟子中，境界最高的带队长老不过是玉璞境。
　　玉璞境虽然都够开宗立派了，但鱼云微总是觉得还不够。
　　所以，鱼云微打算去请一个自己并不喜欢，但却是最适合将师兄带回来的人。
　　「见过宗主大人。」
　　「拜见宗主大人。」
　　「给宗主大人请安。」
　　当鱼云微走进万花峰的时候，一个个女修对着鱼云微行了一礼。
　　鱼云微没有回应，只是往山上走去。
　　一路上，万花峰的这些女弟子有的在清泉中沐浴。
　　有的身穿纤薄的衣服在石子小路上跑来跑去，互相嬉闹。 
　　有的在庭院中举杯换盏，衣服散落得到处都是，酒水顺着她们的肌肤滑下。
　　大多数万花峰的弟子衣着极为清凉，露出大片雪白的肌肤。
　　鱼云微所到之处，皆是莺莺燕燕的声音。
　　不过相比于千年前的万花峰，如今万花峰规矩极为严格，任何男子都不许被带入山峰之中。
　　所以可惜这幅光景，没有一个男子能够看见。
　　「宗主大驾光临，万花峰有失远迎，还望宗主恕罪。」
　　鱼云微走了还没一炷香，一个女子得知宗主到来的消息后，赶紧来到她的面前，欠身行了一礼。
　　她赤着白嫩脚踝，身穿清凉短裙，容姿出众，肌肤白皙宛若羊脂，一双凤眸带着些许勾人韵味，举手投足之间，都有一种魅惑人心的味道。 
　　女子名为王婉月，乃是如今万花峰峰主的唯一收的弟子。
　　「婉月，你们峰主呢？」鱼云微问道。
　　「回宗主大人，师父正在山顶休憩。」
　　「带我去见她。」
　　「是。」
　　王婉月连忙带路。
　　不久之后，便是来到山顶的一个院落。
　　院落中，一个身穿白裙的女子正躺在院落的摇椅中休息。
　　她的脸上轻轻盖着一本书，
　　书本下方隐约露出那截白皙修长的天鹅脖与线条精致的锁骨。
　　锁骨之下，如脂似雪的丰盈将衣领高高撑起，形成一道柔美曲线。
　　视线继续向下，越过这曼妙的起伏，是平坦光滑的小腹，再往下是浑圆挺翘的臀与一双白皙而匀称的修长双腿。 
　　就当婉月要叫醒自家师父的时候，鱼云微做了个手势阻拦。
　　「你先下去吧。」鱼云微说道。
　　「是，宗主。」
　　王婉月点头退了下去。
　　鱼云微走进院落，坐在摇椅旁边的石桌上，给自己倒了一杯茶。
　　桌子上放着一摞又一摞的万道宗事务文卷。
　　鱼云微随便翻开几本一看，每一份文卷都处理的非常细致。
　　「别睡了。」
　　半炷香后，鱼云微拿起一卷文书，朝着女子的轻纱下平坦嫩滑的腹部丢了过去。
　　「嗯唔.」
　　女子发出一声娇媚的轻吟，将盖在脸上的书卷拿下，慵懒地看向鱼云微：「宗主大人真是的，人家睡个觉都要被您折腾」 
　　说着说着，女子揉了揉自己的小腹。
　　鱼云微直接无视了对方的这一股媚劲：「姒璃，有一件事情，需要你去中原的周国一趟。」
　　「周国？」姒璃打了个哈欠，「去周国干嘛？」
　　「师兄他，可能在那里。」鱼云微如实道。
　　鱼云微话语落地的瞬间，姒璃的眼眸闪过一抹恍惚，但很快就平复下来，语气慵懒道：「得了吧宗主大人，您都找了千年的时间了，有哪一次是找到的呢？
　　我还不如在宗门内待着呢，帮您处理一些事务来的实在。」
　　「这一次，不会再出错了。」鱼云微从衣袖中拿出一块玉牌放在桌子上，「你到了中原之后，可以以此玉牌号令听风阁为你行事。」
　　「这是命令？」看着玉牌，姒璃问道。
　　「就算不是命令，你也会去。」鱼云微淡淡看了姒璃一眼，「别以为我不知道，你这一千年来守身如玉是为了谁。」 
　　鱼云微站起身离开，声音于峰顶传荡：「为了一个男子，一直停留在仙人境，哪怕不要飞升大道，都要等着他，万花峰的峰主竟然如此痴情，说来也是可笑。」
　　「真是的，一点都不像是求人的态度。」鱼云微走出院落后，姒璃躺在摇椅上，轻声嘟囔着。
　　她捏起一块吊坠，对着阳光举起在自己的眼前，绿色的斑驳映在女子黑色的眼眸，仿佛荡漾着千年前的那个人影。
　　「好笑吗」
　　姒璃微微一笑，伸出手指轻轻弹了一下吊坠。
　　「还真是有些好笑呢，明明那男人都没正眼看过你一次。」
　　离开万花峰之后，鱼云微并没有立刻返回万道宗主峰，而是在万道镇买了一坛桑落酒，前往了业血峰。
　　业血峰如今已经成为万道宗的一处禁地。 
　　除了鱼云微之外，任何人都不许来这个地方。
　　当鱼云微平日处理事务太过劳累的时候，便会回来坐一坐，住个几日。
　　好像只要回到这幺一座山峰，她的心才会彻底放下来。
　　与千年前的业血峰相比，不同的是，在峰顶上，立着一块墓碑。
　　走在墓碑的面前，鱼云微看着上面以长刀刻着的几个大字。
　　这几个字是师兄刻上去的。
　　鱼云微还记得，当师兄刻着这一块墓碑之时，自己在一旁哭的不成样子。
　　跪坐在墓碑之前，鱼云微揭开酒封，酒香随着山风悄然飘远：
　　「师父，云微来看您了。」
　　(本章完)

第234章 忘心妹妹身段真好，还真的是没看出来呢
　　第233章 忘心妹妹身段真好，还真的是没看出来呢
　　一大清早，萧墨三人继续出发前往黑龙宗，没多久便是看到了黑龙宗所在的山峰地界那一座座山峰之上所散发的灵力中，萧墨感觉到一种肃杀之气。
　　这是护宗法阵准备随时启动征兆。
　　由此可见黑龙宗的处境怕是真的有些麻烦了。
　　「我们走吧。」
　　萧墨收回视线，大步往前走去。
　　「公子还请等等..：：：」姒璃在萧墨的身后喊道。
　　「怎幺了？」萧墨转过身问道。
　　姒璃微微一笑，娇媚道：「公子呀，您整天修行，不知道宗与宗的事情也实属正常，这黑龙宗啊，实际上与我们万道宗是有一定仇怨的。」
　　「有何仇怨？」萧墨这倒是不清楚。 
　　「黑龙宗的上任宗主与我们万道宗的上任宗主，之前因为一个女子事情大打出手过一次，双方可谓是老死不相往来。
　　尽管奴家不知道公子您要前往黑龙宗做一些什幺。
　　但是公子直接这幺进去，自然是不行的啦我们三人会直接被赶出来还不一定呢。」
　　说着说着，姒璃看向了忘心。
　　忘心歪了歪头，疑惑地眨了眨眼睛。
　　更新不易，记得分享网
　　「黑龙宗除了跟我们万道宗不对付之外，对于西域的佛门，印象其实也是不好的。」姒璃细细打量着忘心，「所以忘心妹妹也需要乔装打扮一下。」
　　「出家人不打逛语，也不能骗人。」忘心摇了摇头，下意识往后退了一步。
　　「忘心小妹妹放心，只是稍微打扮一下而已，他们认不出忘心妹妹，那是他们的事情，与忘心妹妹有何干系呢？」姒璃开始忽悠着忘心。 
　　..：」听着姒璃的话语，忘心低下头，感觉她说的有几分道理，但是神色还是有几分犹豫。
　　「公子看如何呢？」姒璃问向萧墨。
　　毕竟萧墨不答应，她也不敢对忘心做什幺。
　　「你自己看着办就好。」萧墨说道。
　　「好的公子。」姒璃见到萧墨并未反对，一下子就更放心了，「快快快，忘心快把衣服脱了，姐姐好好帮你打扮打扮，难得这幺好的底子，可不能浪费了。」
　　语落，姒璃立刻布置一个法阵，隔绝了一切神识的探知和外来视线，然后开始扒拉着忘心身上的僧袍。
　　「忘心妹妹身段真好，还真的是没看出来呢，这就是书上说的穿衣显瘦吗？」
　　「等等，这怎幺都快赶上我了？」
　　「忘心妹妹你的肌肤好细腻啊，怎幺能这幺光滑呢，还那幺白。」 
　　「上天真不公平啊！」
　　「姒璃姐姐，不要乱摸......
　　「摸一下，就一下！最后一下！」
　　「姒璃姐姐......不要......
　　虽然法阵隔绝了神识的探知，但是里面的声音却是传了出来。
　　萧墨摇了摇头，施加了一层法阵，隔绝了二人二人打闹的声音。
　　一灶香之后，姒璃和忘心这才是从法阵中走了出来。
　　忘心已经换下了僧袍，穿上一件淡粉色的长裙，裙子很合身，恰到好处地勾勒出她纤细的腰身和修长的身形。
　　绣着零碎小花的裙摆轻轻垂落，既不张扬也不拖沓。
　　已经十多年没穿过长裙的忘心有些不习惯，一直低着头看着衣服。
　　那清秀干净白皙的脸颊因为害羞，透出一点自然的红润，可是那眉毛细而整齐，眼神清澈而安静。 
　　她戴着假发，长发被姒璃松松地挽在脑后，几缕碎发随意地垂在耳侧，整个人看起来轻松又自然。
　　仿佛她站在那里，就是一幅干净简单的画，却让人忍不住多看两眼。
　　不得不说，身为万花峰的弟子，姒璃对于妆容打扮确实有着不小的造诣。
　　「怎幺样，公子可否觉得忘心妹妹好看否？」姒璃嘴角微微勾起，似有一种邀功的意味。
　　「还可以，挺好看的。」萧墨这倒是如此地点了点头。
　　而被萧墨夸奖的忘心眼眸悄然亮起，心中弥漫着一种小小的开心，甚至原本紧张的少女，因为这一句话就自信了起来。
　　「别愣着了，走了。」萧墨最后看了一眼忘心，便继续往前走去。
　　「来.....来了.....
　　，忘心捏着裙摆小跑地跟在萧墨的身边，「真是的，忘心妹妹那幺好看，也不知道多夸奖几句。」 
　　姒璃叹了口气，有些为忘心感觉到不值。
　　但是看着面前的一男一女的背影，似乎这两个人有种莫名的和谐。
　　没多久，萧墨三人来到了黑龙宗山门口。
　　「来者何人？」
　　黑龙宗的几个守门弟子见到萧墨三人后，皆是凝神，握紧了手中的长剑。
　　「在下名为萧墨，乃是一介散修，八年前，有两位兄长前往黑龙宗寻仙也不知道两位兄长是否在宗门之内修行？，在下可否看望？」
　　萧墨上前一礼，客客气气地说道。
　　看着萧墨如此有礼的模样，姒璃都愣了一下。
　　想起萧墨之前的杀人如麻，以及对自己和忘心那冷淡的态度。
　　姒璃是真想像不到他对其他人会如此的客气。 
　　守门弟子互相对视了一眼后，一个弟子走上前问道：「敢问兄台的兄长叫什幺名字？
　　我们可为兄台进去查找。」
　　「我大哥名郑山涵，二哥名为楼台，骨龄的话，如今应该有二十三四了。」萧墨如实说道。
　　「原来是郑兄与楼兄啊。」这修士听到名字后笑了一笑，「还请兄台稍等，我立刻就去找他们过来。」
　　「有劳师兄了。」
　　「客气客气，我还欠了你两位兄长酒钱呢。」
　　这守门弟子和同僚说了几句后，立刻飞回宗门内。
　　在等待兄长的时候，萧墨与其他三个黑龙宗弟子闲聊。
　　他们知道萧墨是自己人后，心中也放松了下来。
　　经过萧墨的了解，最近黑龙宗处境确实不太好。 
　　如今帝兽宗扎营驻军在二十里开外的山脉上，对黑龙宗虎视耽，大战一触即发。
　　而萧墨也从他们的口中了解到，大哥和二哥在进入黑龙宗之后勤加修行，如今已经是一个洞府境的修士。
　　甚至只要再通过比武大会，就能够被选为峰主的嫡传弟子。
　　但是最近帝兽宗的原因，这比武就只能暂时取消了。
　　「五弟！」
　　就当萧墨还想问问帝兽宗的具体情况时，空中传来了两个男子的声音。
　　>

第235章 敌袭
　　第234章 敌袭
　　「大哥！二哥！」
　　萧墨擡起头看去，见到两位兄长，心中也是一喜。
　　与几年前相比，两位兄长的容貌其实并没有什幺变化，只不过体魄更高更壮了一些。
　　「哈哈哈哈.」郑山涵大笑地走上前，拍着自家弟弟的胳膊，「果然是五弟你啊，五弟还是与小时候一般的白皙，但是这体魄倒是强健了不少。」
　　楼台也是亲切道：「没想到，你我兄弟竟然又团聚了，五弟近来可好？」
　　「还行。」萧墨笑着点了点头，「大哥和二哥这些年如何？」
　　「好得很呢，就是修行累了一点。」
　　楼台笑着说道。
　　「当时我们在黑龙宗稳下脚之后，想要去找过五弟你，可结果谁知道五弟你不见了踪迹，大哥还因此消沉了很长一段时间，以为五弟你出事了呢。 
　　甚至大哥还去附近的一些青楼找了找，担心五弟你被卖去当了个小相公。」
　　「诶！说什幺呢？」郑山涵连忙摆手道，「虽然五弟不见了，但是我相信五弟吉人自有天相，肯定不会出什幺事情的，你看，五弟这都找到我们了。」
　　「不过五弟，这两位是？」
　　郑山涵看向萧墨身后的两个女子。
　　这两个女子样貌都极其出众。
　　那穿着轻纱长裙、面带微笑的女子，给人一种千娇百媚的魅惑感，一颦一笑都带着勾人心弦的味道。
　　不过那个身穿粉裙的女子却给人一种圣洁之感，容姿甚至还要胜过轻纱女子几分，不似人间所有。
　　「大哥二哥，这是我在路上遇到的两个友人，互相照应，同行很久了。」萧墨随便说了一个谎。
　　「哈哈哈，原来如此。」郑山涵点了点头，「既然是五弟你的朋友，那也就是我们的朋友，走！去我们的院落喝喝茶，我们好好叙叙旧。」 
　　「好。」萧墨自然答应。
　　郑山涵抱着萧墨的肩头往宗门内走去，一点都没有生疏的味道，甚至一路上还警惕萧墨要小心女人，尤其是漂亮女人。
　　对此，萧墨只是微微一笑，并不作答。
　　没多久，萧墨一行人来到了大哥和二哥所居住的院落。
　　郑山涵和楼台住在一起，院落周围布置着只有内门弟子才能享用的聚灵法阵，哪怕是日常休息也能对修行起到一定的精进。
　　虽然说这聚灵法阵相较于业血峰来说根本就不算什幺，但也超过不少宗门弟子的待遇了。
　　忘心和姒璃坐在另一边，并不打扰。
　　萧墨则是和两个兄长聊着这些年的经历。
　　当萧墨提起钱振豪为了修行，把三哥给杀了的时候，郑山涵与楼台皆是露出难以置信的神情。 
　　「当时我路过枫叶城时，四哥正要以数万百姓血祭，最后一个路过的修士，将四哥杀了，三哥得到超度，轮回转世去了。」
　　萧墨话语落地，郑山涵和楼台皆是沉默不语，眼眸中闪过带一抹悲伤。
　　「唉」许久许久，郑山涵这才叹了一口气，紧捏着拳头，神色很是自责。
　　楼台对着萧墨说着当时发生的事情：「当时我与你大哥被选入黑龙宗的时候，三弟四弟虽然天赋不够，但也能够当外门弟子。
　　当时我们想的是内门外门都一样。
　　我们几个兄弟本来就是一心的，到时候有了修行的资源，就一起同享，我和你大哥一起拉着三弟四弟进入内门。
　　但是被你四哥当时拒绝了，四弟表示想要去外面再看看。
　　你四哥说，若是没有办法，他就回来当黑龙宗的外门弟子。 
　　但是你三哥觉得不放心，担心四弟在外面会被人欺负，就跟着一起去了。
　　我和你大哥也想跟着去。
　　但也被你三哥拒绝了。
　　你三哥让我们好好修行，说他们遇不到宗门，就会很快回来。
　　结果没有想到，竟然会发生这一些事情。」
　　郑山涵摇了摇头：「这修行之路，处处都是诱惑，能够顶住诱惑之人少之又少，但没想到老四竟然会为了修行，就.」
　　越是说着，二人的情绪就越是低落。
　　但他们也知道，事已至此，自己什幺都改变不了。
　　三人只是喝酒，酒过三巡之后，等到醉意微醺，大哥哭了一通之后，心情才算是缓解了一点。
　　「大哥，二哥，那个帝兽宗究竟想要做一些什幺？」萧墨转过话题问道。 
　　郑山涵摇了摇头：「其实我们也不太清楚，我和你二哥就只不过是一个内门弟子罢了，但是最近，隐隐有传闻，那就是我们黑龙宗将会有什幺东西出现。」
　　楼台给萧墨倒了一杯酒，补充道：「关于这个东西的消息了，昨日我去和几个师兄喝酒的时候，也隐隐知道了一些。」
　　「哦？怎幺说？」郑山涵眼睛闪过一抹亮色，他自己也有些好奇。
　　「并不知道真假，只是不过是一些弟子中的流言蜚语而已。」
　　楼台摇了摇头。
　　「听说这宝物乃是传说中的凶兽混沌。
　　如今黑龙宗分为两派别，一派主张唤醒神兽混沌，将神兽混沌化为己用，如此一来，等混沌成长起来，那就是黑龙宗的守护神。
　　只不过宗主觉得混沌生性本恶，这种东西还是不该出现于世间，想要将混沌再度封印，乃至于杀死。」 
　　「怪不得帝兽宗那幺大的仗势来围剿我们。」郑山涵恍然大悟道，「这不就是因为帝兽宗全宗上下，皆是以御兽功法为根基，他们想要驾驭混沌？」
　　「是的。」楼台点了点头，「他们的修行和神兽的品阶相连，怎幺可能会放过这个机会呢？」
　　「不过五弟无需担心。」郑山涵拍了拍萧墨的肩膀，「虽然我黑龙宗的宗主是仙人境圆满，没有达到飞升境，但是在护宗法阵的加持之下，宗主的实力绝对不差帝兽宗。」
　　「我自然不担心。」萧墨点了点头。
　　「走，我们带五弟你去客峰，虽然我与你二哥不过是入门弟子，但一定让你们住个舒舒服服。」
　　郑山涵最后喝了一杯，站起了身。
　　可是就当众人刚刚走出院落的时候。
　　一道钟声于整个黑龙宗传荡。
　　「这是.」
　　郑山涵看着钟声传来的方向，瞬间酒意全无。
　　「敌袭？」
　　(本章完)

第236章 黑龙宗可敢接下这一战？
　　第235章 黑龙宗可敢接下这一战？
　　黑龙宗上空，几名身着帝兽宗服饰的修士凌空踏步，缓缓行来。
　　他们举止从容，似乎全然不将黑龙宗那警示的钟声放在眼里，仿佛整座黑龙宗不过是他们可随意进出的后院一般。
　　名为常焚的修士侧身向身旁的长老询问道：「胡长老，您觉得……黑龙宗那些人会答应吗？」
　　胡长老轻声一笑，语气笃定：「呵呵呵，自然会。」
　　「黑龙宗不傻，他们清楚与我帝兽宗为敌的下场，这一次，我们可是给他们一个台阶下，这份体面，他们不会不要的。」
　　一旁容貌俊朗、名为陈云溪的修士也是扬起嘴角，语带轻蔑。
　　「黑龙宗宗主不过仙人境修为，仗着有护宗大阵才敢如此强硬，可他真以为我们不敢与黑龙宗开战？那只混沌兽，我们势在必得！」 
　　胡古微微摆手，神色从容：「不必着急，黑龙宗也不是什幺软柿子，一旦开战总免不了伤亡，我们手段还多，不必急于一时。」
　　他话音未落，目光已转向远处，语气轻松地说道：「喏，你看，他们这不就来迎接我们了？」
　　随着他话音落下，黑龙宗宗主罗杰已率领数名长老飞上前来，拦在了胡古一行人面前。
　　罗杰冷冷地注视着这位帝兽宗大长老，眉头皱起：「胡长老就带这幺两个弟子前来我黑龙宗，是特意来示威的吗？」
　　胡古不慌不忙，含笑回应：「罗宗主言重了，我们此行，是与贵宗谈一个条件的，若带的人多了，岂不是让贵宗多心？」
　　罗杰眉头紧锁，反问道：「条件？」
　　胡古背负双手，语气平和：「你我两宗若全面开战，即便我帝兽宗最终获胜，也难免有所损伤，因此，我帝兽宗宗主提议——不如由小辈来了结此事，如何？」 
　　「有话直说，不必绕弯子。」罗杰警惕地盯着胡古，心中揣测着这只老狐狸究竟在打什幺算盘。
　　「常焚、陈云溪。」胡古转头唤道。
　　「弟子在！」两人应声上前，眼中闪烁着年轻修士特有的桀骜与锋芒。
　　「我身边这两位帝兽宗弟子，修为已至元婴境，今日特来向贵宗讨教一番，生死各安天命，谁都不许插手。」
　　胡古的声音洪亮，远远传开，回荡在整个黑龙宗上空，令每一位修士都听得清清楚楚。
　　「同辈切磋，贵宗的各堂各峰可出两个人，常焚和云溪会依次杀过去，若是他们都输了，便算黑龙宗获胜，我帝兽宗立刻退兵，绝无二话，不知罗宗主，可敢接下这一战？」
　　罗杰并未立即回应，神色间掠过一丝迟疑。
　　「罗宗主该不会是……怕了吧？」 
　　常焚嗤笑一声，语带挑衅。
　　「放心，为求公平，我们自会将修为压制在洞府境初期，你们黑龙宗将境界压在龙门境初期就行，难不成黑龙宗上下，连这点胆色都没有？」
　　「呸！让老子来会会你！」一名黑龙宗弟子怒喝一声，迈步而出。
　　「独孤秋！退下！」罗杰厉声喝止。
　　「宗主……」名叫独孤秋的弟子满脸不甘，却也不敢违抗宗主之命，只得咬牙退回人群。
　　「我们应战！」
　　罗杰冷声开口，语气斩钉截铁。
　　事已至此，这一战不接也得接。
　　年轻人本就血气方刚，而正是这股锐气，才能支撑他们在修仙路上走得更远。
　　若有一日修士不再气盛，大抵便是心气已折，道途将尽。 
　　眼下对方公然挑衅，若是不接，不仅挫尽宗门锐气，更会让弟子心中郁结难舒，届时不必等真正开战，整个黑龙宗的气势便已弱了一头。
　　更何况，在罗杰看来，自己虽不如帝兽宗宗主的境界，但门下弟子的天赋，绝不逊于十大魔门的弟子！
　　「好！罗宗主果然爽快！」胡古抚掌一笑，「既然如此，择日不如撞日，不如现在就开始。」
　　他侧首看向身旁的常焚，吩咐道：「常焚，你先去选一处山峰，与黑龙宗的道友好好切磋一番。」
　　「是，长老！」常焚眼中闪过一抹嗜战的兴奋，「也不必挑了，就从脚下这座山峰开始！」
　　话音未落，常焚已迫不及待地纵身而下，如一道流光直坠莲河峰顶。
　　他立于山巅，声音裹挟着灵力传遍整个黑龙宗：「来个能打的！若是无人应战，本大爷便一座山峰、一座堂口地打过去！」 
　　「道友，过分猖狂，未必是好事。」黑龙宗大弟子温临手持长剑，缓步走出，神色凛然，「在下黑龙宗莲河峰温临，请道友赐教。」
　　「你们这座山峰，年轻一辈里就数你最强？」常焚皱了皱眉，语气不屑，「去去去，换个人来，你还不够我看。」
　　遭此轻视，温临眉头紧蹙，沉声道：「道友先赢过我手中之剑再说！」
　　说罢，他长剑一振，剑光迸发，如片片荷花绽开，携着凛冽剑气直向常焚斩去。
　　「早说过，你不够格。」
　　常焚轻叹一声，似是无奈，随即吹出一声响亮口哨。
　　「min——！」
　　一声清厉凤鸣撕裂长空，漫天烈火随之席卷而来，灼热气浪扑面涌至。
　　飞来之物形似神兽真凤，通体赤红如玉，却并非神兽，而是一头凶戾的凶兽。 
　　神兽、灵兽皆属妖族，灵智已开，可化人形，通晓世事。
　　凶兽却大不相同。
　　它们虽天生可以修行，血脉却禁锢其上限，灵智更是低弱。
　　即便品阶最高的凶兽，心智也不过如十四岁孩童。
　　帝兽宗所修御兽之法，正是驾驭凶兽。
　　凶兽品阶高低，直接决定其主人境界上限。
　　所以帝兽宗修士需要时常更换凶兽。
　　这也导致宗内上三境修士稀少——只因三品以上凶兽本就罕见，驯服更是难如登天。
　　然而常焚所唤出的这头「火玉凤」，竟是三品！
　　火玉凤实力堪比玉璞境的存在，竟被一名元婴修士驯服，可见常焚天赋之卓绝，确实非同一般。
　　「轰——！」
　　火玉凤掠空而过，烈焰翻涌，仅一刹那，温临连惨叫都未及发出，便灰飞烟灭。
　　(本章完)

第237章 黑龙宗弟子，不过如此！
　　第236章 黑龙宗弟子，不过如此！
　　「温师兄！」
　　莲河峰的弟子们失声喊道，眼睁睁看着师兄惨死在自己面前，他们目眦欲裂，双拳紧握，指甲几乎要掐进掌心。
　　「min！」
　　半空中的火玉凤一个利落回旋，再度落回常焚身后，双翼展开，灼热的火焰随之铺开，热浪席卷四方，那尖锐的鸣叫似在挑衅。
　　「早就说过，废物终究是废物。」常焚轻叹一声，摇了摇头，眼中掠过一丝索然无味的神情，「还有谁想上来送死？」
　　「我来！」
　　几名莲河峰弟子怒火难抑，当即就要冲上前去与常焚拼命。
　　「都退下！」
　　便在此时，莲河峰峰主的声音自山顶沉沉传来。
　　数道荷花状的光障浮现，拦在了一众弟子面前。
　　「师父！我等愿死战！」莲河峰弟子齐声高呼，声音中满是不甘与决绝。
　　然而莲河峰峰主仿佛未曾听见弟子们的请战，他只是死死盯着常焚，最终从牙缝中挤出几个字：「我莲河峰……认输！」
　　「师父！」几位嫡传弟子悲声喊道。
　　「聪明的选择。」常焚轻笑一声，转过身，目光投向不远处另一座山峰，「下一个，就选它了！」
　　话音未落，他已纵身而起，直向白象峰方向掠去。
　　「来得好！让我来会会你！」
　　白象峰峰主的大弟子薛雨群自峰顶腾空而起，正准备迎战。
　　但就在这时，另一道身影抢先从峰中冲出，杀向常焚：「何须劳烦大师兄出手？待师弟取他首级，献给师兄装酒！」 
　　「嗷吼！！！」
　　一声如同巨象怒吼的咆哮在空中震荡开来。
　　白象峰二弟子凌空而起，右腿携千钧之势朝着常焚与火玉凤猛然踏下！
　　灵力在他脚底疯狂汇聚，最终凝成一尊白象的虚影。
　　白象峰弟子所修乃是「幻象诀」。
　　据传这门功法是以神兽六牙白象为原型摹拟演化而成。
　　传闻若修炼至最高境界，一踏之下足以崩裂山岳、倾覆岛屿。
　　「雕虫小技！」
　　常焚冷笑一声，竟不闪不避，径直一拳迎上，意图硬撼这一击。
　　旁观众人心中皆是一惊，只觉得这常焚未免太过狂妄。
　　幻象诀可是霸道无比，就连武修都不敢硬抗！ 
　　但就当所有人以为二师兄要一脚踩死这个家伙的时候，常焚的拳头与白象峰二弟子的脚掌悍然相撞，狂暴的灵力瞬间炸开——紧随其后，白象峰二师兄竟当场爆作一团血雾！
　　「师弟！」薛雨群怒喝一声，便向常焚杀去，「畜生，拿命来！」
　　「你还是去黄泉路上陪你师弟吧。」常焚不屑地瞥去一眼，不过相较于方才，他的神色倒是认真了几分。
　　薛雨群全力运转幻象诀，身形幻化成一尊六牙白象，发出震天怒吼，长鼻如巨鞭般朝着常焚猛甩而下。
　　这一次常焚并未硬接，而是身形一晃避开攻势，同时手中现出一杆赤红长枪，闪电般刺向薛雨群腹部。
　　「嗷吼！」
　　薛雨群发出一声惨嚎，却强忍剧痛，擡起巨足狠狠踏下。
　　「min！」 
　　火玉凤迅疾掠至，护在主人身前，硬生生扛下这一击。
　　随即它双翅猛然一张，将薛雨群震得倒飞出去。
　　常焚趁势挺枪而上，与火玉凤一同发起连绵攻势。
　　起初薛雨群尚能勉强招架，可越到后来，越是力不从心。
　　「雨群，退下！」白象峰峰主急声大喝。
　　但薛雨群杀红了眼，全然不听。
　　「轰!！!」
　　十余回合后，伴随着一声巨响，薛雨群也步上师弟后尘，爆散为漫天血雾。
　　「本以为能让我尽兴几分，结果也不过如此。」常焚将长枪扛在肩上，轻叹一声，「你们这些山峰堂口的弟子，真是废物得可以，若再如此，都不需要云溪出手，我一个人就可以把你们杀光了。」
　　说罢，他继续迈步，朝着下一座山峰行进。 
　　越来越多的修士闻讯赶来观战，人人眼中燃着怒火，期盼有人能将常焚彻底诛杀。
　　然而常焚一路横扫，接连踏过数座山峰堂口，黑龙宗弟子竟无一人能在他手下走过三十回合。
　　胡古轻抚着胡须，神色间得意之色愈浓。
　　常焚与陈云溪，可说是帝兽宗三千年一遇的天才弟子！
　　此番让常焚前来踢馆黑龙宗，不仅仅是为了夺取混沌兽，更是要藉此机会为常焚扬名西域。
　　如今整个西域的目光，几乎都聚焦在万道宗萧墨与空念寺忘心两人身上。
　　然而在胡古看来，且不说那七窍玲珑心如何，万道宗那个萧墨，多半是徒有虚名，只怕在常焚手下连二十个回合都撑不过！
　　「罢了罢了，」胡古暗暗摇头，心道，「待常焚今日杀穿黑龙宗，声名必然响彻西域，到时再让他去寻那萧墨，一刀了结他便是。」 
　　正当胡古思索之际，常焚又杀了一个弟子。
　　众人眼见常焚手持长枪，傲立于火玉凤背上的身影，无不心头震动。
　　尽管众人对常焚恨之入骨，恨不得生啖其肉，却也不得不承认——此人的实力确实强得可怕！
　　他们从未见过天赋如此惊人的修士。
　　黑龙宗一众长老与峰主更是心中暗叹。
　　他们也没料到，帝兽宗的年轻一辈竟已成长到这般地步。
　　这常焚未来必成飞升境大修。
　　届时，帝兽宗至少还能延续数千年、乃至万年。
　　更何况，帝兽宗出色的弟子还不止常焚一人。
　　胡古身旁那位始终面带微笑的陈云溪，实力相比常焚，恐怕只强不弱。
　　「喂！老头！你们黑龙宗年轻一代最强的到底是谁？叫他赶紧出来！本大爷已经没耐心了！」常焚长枪一指，朝着黑龙宗宗主罗杰高声喝道。 
　　然而他话音未落。
　　一柄长剑骤然划破夜空，如流星坠世，直刺常焚面门！
　　常焚眉头一蹙，当即横枪格挡，枪柄精准地抵住剑尖。
　　「轰！」
　　一股巨力压下，常焚身形急坠，轰然砸塌半座山头。
　　当他从碎石中站起身时，那柄长剑已倒飞而出，稳稳落在一名突然出现的男子手中。
　　黑龙宗弟子们看清来人面容，顿时眼中绽出光彩：
　　「大师兄！」
　　(本章完)

第238章 五弟不是筑基境吗？
　　第237章 五弟不是筑基境吗？
　　「大师兄！」
　　当黑龙宗弟子们见到自家大师兄的那一瞬间，每个人的眼眸中都闪过一抹欣喜。
　　「你就是卢语修？」常焚擦了擦嘴角的鲜血，眼眸炙热地看着对方。
　　「正是。」卢语秀沉声道。
　　「传闻黑龙宗宗主大弟子一一卢语修，三岁踏入修行路，六岁筑基，七岁洞府，十三岁龙门，年不过三十岁，就将黑龙宗的至高功法一一黑龙诀修行至大成，三十岁就达到元婴境圆满。」
　　常焚自顾自地说着卢语修的经历。
　　「你的名声，可不小啊。」
　　「虚名而已。」卢语修淡淡开口，「但是杀你，应该足够了。」
　　「真的吗？」常焚歪了歪头，「那试一试？」 
　　随着常焚话语落地的瞬间，卢语修消失于原地。
　　（请记住101??????.??????网站，观看最快的章节更新）
　　当卢语修出现在常焚眼前的时候，他手中的长剑已经划向了常焚的喉咙。
　　常焚往后撤步，堪堪躲过。
　　「轰！」
　　火玉凤趁机朝着卢语修吐出一口烈火。
　　卢语修心神一凝，侧身避开烈焰的同时，剑锋回转，一道黑色龙形剑气咆哮而出，直冲火玉凤！
　　常焚见状长枪一挺，枪尖凝聚赤红灵芒，硬生生将那道龙气从中劈开。
　　二人一触即分，随即又如同两道流星般再度碰撞在一起。
　　剑与枪交击之声不绝于耳，灵力激荡卷起阵阵狂风。
　　三十个回合转瞬即逝，卢语修逐渐将黑龙诀催动至极致，周身隐隐浮现出一条黑色蛟龙的虚影，剑势越发沉重磅礴，竟一度将常焚逼得连连后退。 
　　「大师兄杀了他！」
　　「大师兄不要留情！」
　　「大师兄为我们宗门弟子报仇啊！」
　　黑龙宗弟子见状，欢呼声顿时高涨起来。
　　刚才黑龙宗弟子们的连败，确实是极大程度打击了她们的自信心。
　　此时萧墨等人也已经到了战场处，看着卢语修与常焚搏杀。
　　「卢师兄已然占据上风，那个常焚看起来招架不住了！」郑山涵兴奋地说道。
　　楼台点了点头：「不愧是卢师兄，这常焚必死无疑！」
　　「五弟怎幺了？」郑山涵看向自家五弟，发现他眉头微，神色很是凝重。
　　「没什幺......」萧墨摇了摇头，「就是感觉这常焚，似乎有点不简单，担心卢师兄会着了他的道。」 
　　「哈哈哈，五弟放心。」郑山涵拍了拍萧墨的肩膀，与有荣焉道，「我们这卢师兄，乃是奇才，杀这个常焚不在话下！」
　　「嗯。」萧墨点了点头，没有多言。
　　不过萧墨传音问向了身边的姒璃：「我若是暴露万道宗身份，当如何？」
　　「emm.....：」姒璃认真地想了一想，「黑龙宗宗主乃是出了名的君子，当时与我万道宗矛盾，也只是因为先辈们抢女人，若是公子暴露了，有生命危险倒是不会，最多被赶走吧。」
　　「公子难道是想..：.：」姒璃心中隐隐有了猜想。
　　「再看吧，这混沌凶兽，我也很在意，不管如何，至少不能被帝兽宗得到。」
　　萧墨摇了摇头，继续看向了战场之上。
　　此时常焚虽然节节败退，但虽退不乱，眼神中的战意反而愈发炽烈。 
　　他猛地一枪震开剑锋，吹出一声急促的口哨，火玉凤闻声长鸣，双翅一振，漫天火雨倾泻而下，暂时阻断了卢语修的追击之势。
　　「黑龙诀果然名不虚传，」常焚喘了口气，脸上却露出更加兴奋的笑容，「可惜，还是差一些啊。」
　　话音未落，他手中长枪红光大盛，人与枪仿佛合为一体，化作一道赤色惊鸿，直刺卢语修心口。
　　卢语修横剑格挡，黑龙虚影盘绕身前形成护盾。
　　轰！
　　枪剑再次相撞，爆发出震耳欲聋的巨响。
　　黑色龙影与赤红枪芒激烈绞杀，逸散的灵力将周围的地面撕裂出道道深痕。
　　僵持仅仅持续了数息，常焚怒吼一声，枪尖猛然突破龙影防御，卢语修脸色一白，被那股巨力震得倒飞出去，重重砸落在地，手中的长剑也脱手飞出，插在不远处的地面上。 
　　他还想挣扎起身，一道阴影已然笼罩下来。
　　常焚的身影如鬼魅般出现在他身前，一脚重重踏在他的胸口，将他刚提起的气息彻底震散。
　　那柄炽热的长枪，带着令人心悸的寒芒，尖端精准地停在了卢语修的眉心之间。
　　「输了？」
　　「大师兄竟然输了？」」
　　「这怎幺可能？！」
　　全场瞬间陷入一片死寂，所有目光都凝固在落败的大师兄身上，满是震惊与不信。
　　在黑龙宗弟子心中，那同辈无敌的大师兄，竟然战败了...：
　　常焚居高临下地俯视着脚下的败者，嘴角缓缓扬起一抹弧度：「三十岁元婴圆满又如何？我踏入此境，可比你早了整整五年。」
　　话音未落，他再度高高举起手中长枪，却故意放慢动作，仿佛在享受对手濒死前的每一刻挣扎，刻意延长着这份折磨。 
　　「大师兄！！！」
　　就在常焚似乎终于玩够，枪尖即将刺落的刹那间，随着黑龙宗弟子们悲恸的呼喊，一道凛冽的刀光骤然划破众人眼前。
　　「强！」
　　刀刃与枪身猛烈相撞，发出一声刺耳的金鸣。
　　常焚眉头不由得一紧，他手中的长枪竟被一柄唐横刀的刀身稳稳架住，再难向下半寸！
　　「五弟？！」
　　郑山涵与楼台愣在原地，惬惬地望着自家五弟的身影。
　　他们万万没想到，此刻挺身护在大师兄身前的人，竟然是五弟？
　　不对。
　　应该说，五弟竟然能够挡住这幺一枪？
　　五弟不是筑基境吗？
　　「轰！」 
　　一股浓郁的血煞之气自萧墨体内爆发，瞬间将常焚震得倒飞而出。
　　常焚向后急退二十余丈，才勉强稳住身形，虎口处传来阵阵麻痹，血煞之气更是在侵蚀着他的身体。
　　常焚深呼吸一口气，将体内的血煞之气逼出，冷眼盯向突然出现的男子，不再像之前那般轻敌，声音中带着凛冽：「你倒是有点意思，报上名来。」
　　「不过一个外门弟子而已。」
　　萧墨话音落下的瞬间。
　　手中唐横刀已凌厉斩出。
　　刀光与天地仿佛凝聚成一线！

第239章 关于你师父的伤势，看来你也是不知道了
　　第238章 关于你师父的伤势，看来你也是不知道了
　　狂暴的血煞之气如实质般向常焚席卷而去。
　　常焚顿时如临大敌，神情凝重，再不敢有丝毫轻慢。
　　只见他迅捷地翻身骑上火玉凤，手中长枪一挺，便化作一道流光，自上而下朝着萧墨猛扑过去。
　　面对这攻势，萧墨却只是极为简单地再次挥刀斩落。
　　一道血红色的巨大刀光自半空骤然坠落，速度快得惊人，常焚根本来不及闪避，只得仓促间祭出一个香炉硬抗。
　　但萧墨这一刀竟如切朽木般将那法器瞬间劈成两半。
　　萧墨毫不停滞，紧接着又是一刀横斩而出，凌厉的刀气掠过，火玉凤甚至来不及哀鸣，便被当场劈成一团血雾。
　　本命灵兽陨落，常焚心神遭受重创，猛地喷出一口鲜血，眼角流下两行血泪。 
　　「常焚，快回来！」
　　远处的胡古见状，急忙大声呼喊。
　　但一切已经太晚了。
　　一道血红色的月牙状刀气破空而至，直逼常焚面门。
　　常焚虽知不敌，却仍不甘心就此认输，他怒吼着刺出最后一枪，试图做最后的挣扎。
　　「轰！」
　　血煞刀气碾碎了枪芒，重重劈在常焚身上。
　　就在这生死关头，他身上的保命符篆自动激活，光华大盛，瞬间将其笼罩，要强行将常焚传送离开。
　　可萧墨怎会容许他就这幺跑了？
　　只见萧墨向前踏出一步，雾时间，整片苍穹都被染成血色。
　　漫天血煞之气凝聚成一个挣狞无比的头颅，它张开巨口，猛地向前一吞，将那片符篆光华连同常焚本人一并吞噬！ 
　　常焚的身体当场爆散成一团浓重的血雾。
　　萧墨将长刀随意地向身旁一挥，姿态从容得如同书生提笔，蘸满了朱砂后向侧边轻轻一撇，在空中划出一道红色残云。
　　别说胡古了。
　　就连黑龙宗的宗主与在场的一众长老，也都目瞪口呆地望着这个男子，脸上写满了难以置信。
　　这个男人究竟是谁？
　　他仅仅是几刀而已，就将那不可一世的常焚给杀了？
　　「血魔刀诀——」胡古死死盯着萧墨，「你是血魁的弟子，那个萧墨？」
　　胡古话语一出，黑龙宗的众弟子更觉得不可思议。
　　他就是萧墨？
　　那个自下山以来，便以一已之力接连覆灭了数个魔门的萧墨？
　　郑山涵和楼台此时的脸色更是充满了恍惚与不可思议。 
　　他们并非没有听说过「方道宗萧墨」的名声。
　　只是在此之前，他们都以为万道宗的萧墨与自家五弟同名而已。
　　毕竟，这天下名叫「萧墨」的人，实在不算少。
　　谁又能想得到。
　　那位萧墨，竟然真的就是自己的五弟！
　　萧墨平静地点了点头：「我是萧墨，不过我今日才刚加入黑龙宗，罗前辈，您说是吧？」
　　黑龙宗宗主先是了一下，随即反应过来：「没错！从今日起，萧墨便正式是我黑龙宗弟子了！」
　　「」......」
　　面对这近乎强词夺理的声明，胡古一时语塞，竟不知该如何反驳。
　　他心中此刻充满了疑惑。
　　这萧墨，究竟是如何与黑龙宗扯上关系的？ 
　　且不说万道宗乃是魔道宗门，与向来正派的黑龙宗素无往来。
　　单是两宗前任宗主当年曾为了一个女子打得你死我活那段旧怨，就足以让两派相看两厌了。
　　「还有一个人，要上来试试吗？」萧墨并未在意胡古的思绪，冰冷的目光转而投向他身旁的陈云溪。
　　当被萧墨目光锁定的那一刻，陈云溪只觉得一股寒意从头顶瞬间灌到脚底，浑身冰凉。
　　他毫不怀疑，只要自己往前踏出一步，下一秒头颅就会离开肩膀。
　　「云溪，我们走！」怕陈云溪意气用事，胡古果断转身，便要带着他离开。
　　陈云溪深深地看了萧墨一眼，眼中先前所有的骄狂与锐气已荡然无存，只剩下深深的后怕与忌惮，他不敢再多停留一秒，紧随长老而去。
　　「五弟」 
　　郑山涵与楼台心情复杂地飞到萧墨的面前，眼神中充满了震惊、疑惑，一时不知从何说起。
　　「还请两位兄长见谅。」萧墨对着两位结义兄长郑重地行了一礼，「小弟之前听闻黑龙宗与万道宗素有旧怨，为避免不必要的麻烦，故而隐瞒了真实身份，并非有意欺瞒。」
　　「恩怨—确实是有一些的。」
　　这时，黑龙宗宗主扶着伤势稍缓的卢语修飞身而来，语气颇为豁达。
　　「不过那都是上一辈的陈年往事了，与之相比，你今日救下我亲传弟子的性命，这份恩情，才是我黑龙宗当下最该铭记的，老夫在此谢过小兄弟！」
　　「在下卢语修，多谢萧兄救命之恩！」卢语修挣扎着站稳，擦去嘴角的血迹，对着萧墨抱拳，郑重一礼。
　　「卢兄客气了。」萧墨拱手回礼，语气平和，「贵宗能够收留并关照我的两位兄长，今日出手，于情于理都是应当，再者，我也不想帝兽宗得到混沌。」 
　　对于萧墨而言，未来可是要灭掉帝兽宗的，若是他们得到了混沌，那就有些麻烦了。
　　罗杰点了点头：「萧兄弟可要随老夫喝杯茶，以尽我黑龙宗待客之道。」
　　「那就叨扰罗宗主了。」萧墨点了点头。
　　「萧兄弟请随我来。」
　　罗杰说罢，便引着萧墨，化作两道流光，飞向自己所居的院落。
　　而忘心和姒璃，则被宗门女弟子妥善地引领至客峰安置休息。
　　「真是没想到啊清雅的院落中，罗杰亲手为萧墨斟上一杯热茶，语气中带着不胜晞嘘。
　　「当年的她，如今也收徒了，而且弟子竟是如此出色不凡。」
　　「罗宗主认识家师？」萧墨闻言，眼中流露出些许好奇。
　　「呵呵呵———」罗杰轻抚着下巴，目光变得悠远，仿佛陷入了遥远的回忆之中，「何止是认识。当年，你师父可是西域公认数一数二的美人，倾慕者如过江之鲫，老夫我，也曾是那众多追求者中的一员。」 
　　罗杰顿了顿，又接着说道：
　　「至于外界所传的万道宗与黑龙宗之间的恩怨，其根源，也不过是我的师父，与你们万道宗的前任宗主，同时看上了你的师祖。
　　两人为此争风吃醋，大打出手罢了。
　　只不过最后，你的师祖谁都没有接受。」
　　「.—」萧墨一时默然。
　　「罢了，陈年旧事，提它也无甚意义。」罗杰摆了摆手，将话题拉回，目光变得郑重起来，「萧墨，你此次前来，应当也是为了『混沌」吧？」
　　萧墨摇了摇头，神色坦然：「无论宗主信或不信，晚辈此次前来，初衷只是探望两位兄长，关于『混沌」之事，也是后来才听闻。」
　　「无妨。」罗杰笑了笑，语气十分豁达，「即便你真是为『混沌」而来，也无可厚非，或者说，你为混沌而来，反而是天经地义之事。」
　　「罗宗主此话怎讲？」萧墨微微皱眉，有些不解。
　　「看来，血魁当真什幺都没有告诉你啊。」
　　罗杰看着萧墨，不由一叹。
　　「而且关于你师父的伤势，看来你也是不知道了....

第240章 萧墨确实该死
　　第239章 萧墨确实该死
　　「不知宗主是什幺意思？」
　　萧墨疑惑地问道。
　　「这件事就说来话长了。」
　　罗杰喝了一口茶，叹了一口气。
　　「在三千年前，西域四大禁地之中的白骨禁地异动，西域各大宗门的宗主带着宗内各长老峰主前往白骨禁地寻找机缘。
　　当时你的师祖以及我的师父也同样前往。
　　当时有上百个宗门进入到白骨秘境，宗主长老、和尚共计四千多人。
　　可结果只有一千多人出来。
　　整个西域各大宗门元气大伤。
　　元婴境和玉璞境的修士都丧失了记忆，根本不知道自己在里面遇到了什幺。
　　仙人境以及飞升境的修士都是全部都记得，但却没有一个人说话。
　　【写到这里我希望读者记一下我们域名101??????.??????】 
　　所有人都不约而同地闭口不言，一个字都不肯外说。
　　我也问过我的师父，但是他老人家只是叹气摇头，什幺都不肯对我说。
　　你的师祖当时就是在那一次前往白骨秘境，失去了联系，生死不知。」
　　罗杰摸着自己的胡子，擡起头看着天穹，眼中闪烁着一抹追忆：「在那之后，你的师父就去寻找你师祖的踪迹。
　　当时你的师父不过两百岁而已，就已经是一个玉璞境后期的修土了，而且敢爱敢恨，不知道迷住了多少男子。
　　当年老夫便也是其中的一个了。
　　说起来也是巧，我与你师父也算是不打不相识，老夫我对于女子不感兴趣，毕竟没有一个人赢过我。
　　之后我听闻了关于你师父的事情一一有一个持刀的红裙女子，近乎同境无敌。 
　　当时我也是玉璞境圆满，就想着哪里来的猖狂女子，竟然还说什幺同境无敌？
　　我就找你师父比试。
　　结果打了三天三夜后，就被你师父砍翻了。
　　老夫还记得你师父当时穿的是红色的裙摆，一袭长发披下，只用一根红带束着长发，像是女子的束腰一般。」
　　「咳咳咳..：：.：」当黑龙宗宗主回忆当年的时候，萧墨咳嗽了几声，打断了对方，「前辈，还烦请讲重点。」
　　「呵呵呵，抱歉抱歉。」
　　罗杰正了正神色，继续说道。
　　「当时我一直跟着你师父，想博得你师父的青，但你师父始终都没有理过我就是了一次，我同你师父以及其他一些修士进入到了一个古迹之中。
　　古迹里，你师父受了不小的伤势，不过你师父找到了这个。」 
　　语落，罗杰从衣袖中，拿出了一个画轴：「当时你师父把这画轴给了我，这个画轴便是通往一处秘境的钥匙。
　　在那个古迹中，我了解到，这个画卷通往的地方，便是上古凶兽混沌的沉眠之所。
　　因为你师父对万道宗不信任，外加上你师父对于混沌也不感兴趣，你们业血峰一脉修士，只相信自己手中的刀。
　　所以你师父就将其交给我，换取了我在那个秘境中得到的一块混沌神铁。
　　我答应同你师父交换。
　　并且，若是未来业血峰的修士要前往混沌秘境，我也需同意。」
　　听着罗杰的话语，萧墨眉头微：「师父为何对万道宗不信任？」
　　「这主要是因为现在的宗主了。」罗杰摇了摇头，「血魁怀疑她的师父之所以出事，就是因为你们万道宗现在的宗主。」 
　　...」萧墨眉头起，捏着手中的杯子，陷入了思索。
　　「本来我想着将这卷轴就就放在宝库里面得了，也不想着去这秘境寻求什幺机缘，毕竟我以灵力穿过画卷进入到混沌秘境好几次，每次都瞬间失去对灵力的掌控。
　　这足以说明里面的凶险。
　　结果谁知道，这卷轴最近发生异动，它将要自行打开。」
　　罗杰将通往混沌秘境的卷轴放在桌子上。
　　「不出意外的话，再过两个月，这卷轴就会自行开启，结果谁知道，帝兽宗的修士竟然知道了这件事。」
　　「黑龙宗有叛徒？」萧墨疑惑地问道。
　　「肯定是了。」罗杰笑了一笑，「不过正常，有哪个宗门是铁板一块呢？那个长老我也大致确定是谁了，过两天就将他处理掉。」
　　「那前辈目前的意思是.：：：：：」萧墨继续问道。 
　　在萧墨看来，罗杰跟自己说这一些，绝对不只是闲谈而已。
　　「帝兽宗不会放弃夺取混沌的机会。」
　　罗杰再给萧墨倒了一杯茶。
　　「关于帝兽宗，老夫还不了解吗？哪怕是我黑龙宗弟子打败了常焚和陈云溪又如何？
　　没用的，他们依旧会不认帐。
　　只不过对方放出那大话，老夫我不得不接，否则宗内弟子的郁闷之气积重，不仅影响宗门士气，更是会影响一些年轻修士的道心。
　　至于两宗开战，老夫我虽然不惧，但我黑龙宗必然损失惨重，乃至于消亡。
　　若是黑龙宗覆灭在我的手中，我无脸去见历代宗主！」
　　罗杰拢起衣袖，冷冷地看向天边：「那帝兽宗不是想要混沌吗？好，既然如此！那我就给他，前提是，他们得要有能力去拿！」 
　　黑龙宗三十里之外。
　　胡古带着陈云溪回到帝兽宗大营之中。
　　就当胡古想着怎幺跟自家宗主解释的时候。
　　一个男子站在了胡古的面前。
　　「属下拜见宗主大人！」
　　「弟子拜见师父！」
　　胡古与陈云溪见到，连忙作揖行礼。
　　「嗯。」帝兽宗宗主唐北风点了点头，语气平淡道，「常焚死了？」
　　「回宗主大人......」胡古额头冒出冷汗，「本来一切都顺利，常焚一路过关斩将，就连黑龙宗大师兄都不是他对手，可谁知道....」」
　　「谁知道遇到了那个萧墨？」唐北风冷声道。
　　「还请宗主大人恕罪！」胡古连忙跪下，「属下一定为宗主大人取到混沌秘境的钥匙，并斩杀萧墨，为常焚报仇！」 
　　「萧墨确实该死，这个男人有点不简单了，但是混沌秘境的钥匙，就不用了。」唐北风丢下一封信在胡古的面前，「看看吧，黑龙宗线人来的信。」
　　胡古连忙拆开信封一看，神色不由一愣：「宗主大人....．.这....．．」
　　「罗杰确实不是一个傻子啊。」
　　唐北风冷笑道。
　　「他要召开『混沌大典」，邀请整个西域的宗门前来参加，共享混沌秘境！」

第241章 他走的路，便是我的途
　　第240章 他走的路，便是我的途
　　黑龙宗宗主将消息散开之后，帝兽宗也只能选择退兵。
　　毕竟帝兽宗继续留在这一边已经没有任何的意义了。
　　原本帝兽宗想的是自己独占混沌秘境。
　　只要自己掌握了混沌秘境的钥匙，就没有人跟自己竞争，要得到混沌也不过是时间问题而已。
　　但现在，黑龙宗将混沌秘境拿出来共享，帝兽宗也就只能作罢了。
　　否则的话，帝兽宗一时半会儿攻不下黑龙宗，到时候还有各个宗门前来，那麻烦的就是帝兽宗了。
　　对于黑龙宗宗主罗杰的这一招，在胡古看来，不好评价。
　　但就目前来说，这似乎是最好的选择。
　　毕竟现在黑龙宗没有飞升境修士坐镇，就是最大的弱点。 
　　帝兽宗退兵之后，黑龙宗的修士也都是松了一口气。
　　与此同时，一把把飞剑也是传到各个宗门，都知道黑龙宗要举行一个「混沌大典」
　　黑龙宗宗主即将开启混沌秘境，任何宗门弟子皆可参加寻找机缘。
　　但是黑龙宗定了一个规矩一一参加混沌秘境的修士不能低于金丹境。
　　这些年通过画卷，黑龙宗宗主对混沌秘境的了解到，发现里面的法则非常不同。
　　混沌秘境内，所有的人境界都将被法则压制到金丹境，低于金丹境的修土，皆会承受不了里面的灵压，从而爆成血雾。
　　一时之间，大半个西域都知道了「混沌大典」，陆续前往了黑龙宗。
　　黑龙宗全宗上下也做好了准备，迎接各个宗门的到来。 
　　颇有一种要把「混沌大典」办成盛典的样子。
　　还别说。
　　在不少长老看来，觉得自家宗主这个决定确实尚可。
　　自己黑龙宗既然吃不下混沌秘境，那就让所有人来一起吃。
　　自己亏了是亏了，但也要比与帝兽宗斗个你死我活来得好。
　　甚至举办混沌大典，还可以提高黑龙宗在西域的地位和名声。
　　但是对于这一切，萧墨并不在意。
　　等着混沌大典的这段时间以来，萧墨与忘心、姒璃住在同一个院落。
　　忘心照顾着萧墨的起居，一点都不像是一个佛家圣女，反而像是一个小媳妇儿。
　　姒璃则像是萧墨纳的娇媚美妾，时不时地就在萧墨的面前搔首弄姿，晚上还喜欢穿着轻薄的衣服在萧墨面前逛来逛去。 
　　但萧墨全部都无视了。
　　不过姒璃倒是越来越过分了。
　　一天晚上，姒璃夜袭萧墨的房间，结果被萧墨种在地里一一字面意思的那种，只给姒璃露出一个脑袋。
　　早上的时候，忘心还得把姒璃给挖出来。
　　萧墨除了修行之外，经常会去找自家的大哥和二哥喝酒。
　　而且不用隐藏身份之后，萧墨给大哥和二哥一些灵石、法宝丹药之类有助于修行的东西。
　　此外，因为萧墨的原因，郑山涵和楼台也被一个峰主收为了嫡传弟子。
　　郑山涵和楼台怎幺都想不到，自己最后竟然会因为五弟而「鸡犬升天」。
　　但越是如此，他们的心里就越是感慨。
　　若是四弟没有走上歧途的话..：： 
　　五弟肯定也会帮着他们进黑龙宗。
　　自己兄弟五人，现在是不是就团聚了呢？
　　想着想着，郑山涵举起酒坛，又痛饮了一场。
　　萧墨与楼台知道自家大哥在伤感什幺，但二人什幺都没说，只是和大哥一起喝酒。
　　三人都没有以灵力抵御醉意，没多久，萧墨便是醉倒在桌上。
　　每当萧墨喝醉的时候，忘心就会来到萧墨的身边，将萧墨背回院落。
　　将萧墨放在床上后，忘心会帮萧墨脱下满是酒气的衣服，再打一盆水帮他擦拭，再小心翼翼地给他盖好被子，掖好被角。
　　然后少女就这幺坐在萧墨的床头，静静地看着他，那一双通透眼眸一眨一眨。
　　她满眼是他。
　　她的满世界仿佛也是他。 
　　「这萧墨运气怎幺会这幺好呢？」
　　姒璃靠在门框上，颇有些感慨地看着房间中的二人。
　　一个拥有七窍玲珑心的佛家圣女，现在却像是一个小侍女似的，服侍一个魔宗圣子。
　　这件事要是说出去，怕不是空念寺那些僧人都得吐血吧。
　　姒璃走到忘心的身边，微笑地看着身前的这个少女：「用不了多久，你们空念寺也会派遣长老弟子前来参加混沌大典，届时他们看到了你跟萧墨在一起，你当如何呢？」
　　「我不知道姒璃姐姐的意思。」忘心转过头，疑惑地看着姒璃。
　　「还能是什幺意思？」姒璃叹了口气，摇了摇头，「你是佛，他是魔，你们不可能在一起的，终究是要分开的。」
　　「不会的..：：.：」忘心摇了摇头，「我不会和萧墨分开的。」 
　　「那幺肯定？」
　　姒璃微笑道。
　　「我听闻你们佛门这次要选出一个弟子，担任年轻一辈的魁首，而你的佛道造诣在整个佛家都有名，又是七窍玲珑心，很多人提议你这个妙莲圣女担任这个魁首。
　　未来你很可能统御整个佛门，迈入飞升境，甚至迈入传说中的圣佛境。
　　难不成为了萧墨，你连自己的前程都不要了吗？」
　　忘心真诚地看着姒璃：「若是让我离开萧墨，才能得到这个前程的话..：：.那我就不要了......」
　　「你可知道，对于我们修士来说，境界就是一切？这男人究竟有什幺魅力？让你如此魂不守舍？甚至放弃前程？」姒璃有些生气，有种为这个少女感觉不值得。
　　「我没有魂不守舍，也没有放弃佛道。」忘心嘟了嘟小嘴，「我只是在照顾萧墨，而且照顾萧墨的时候，我也有在好好修行的..．．．.」 
　　姒璃：「
　　「不过姒璃姐姐硬是要说理由的话...：.：」忘心低着头，「或许是因为小时候萧墨说的那一句话吧.....
　　为「一句话？」
　　「嗯唔。」忘心点了点头，「那个时候，发生了很多很多事情，萧墨曾对我说一一以后要杀的人，他会去杀，以后要沾的血，他会去染，而我只要像以前那样就好。「
　　少女擡起首，看向萧墨，伸出小手轻轻覆盖在他宽大的手掌之上。
　　「我不想萧墨杀人，我也知道自己劝不动他..：
　　既然劝不了，那我就一直陪着他。
　　以后....
　　他杀的孽，我会去抗。
　　他沾的血，我会去洗。
　　他走的路，便是我的途。」

第242章 公子还不快救奴家
　　第241章 公子还不快救奴家
　　转眼之间，将近两个月的时间过去，距离开启混沌秘境，只剩下不过三天的时间。
　　越来越多的修士来到了黑龙宗。
　　一些与黑龙宗交好的宗门弟子住进客峰。
　　但因为黑龙宗客峰的院落也不多，所以关系一般的宗门，只能住在黑龙宗附近的那一个镇子上了。
　　不管如何。
　　无论是魔宗还是佛门了，亦或者是那些所谓的名门正派，皆是期待看混沌秘境开启的那一天。
　　毕竟先不说混沌秘境中，能否得到凶兽混沌。
　　这种没有人探究过的秘境，里面肯定有各种天材地宝。
　　萧墨的情绪倒是非常平静，似乎一点都没有将混沌秘境放在心上，每天依旧照常修行。 
　　经过游历世间的这些日子，萧墨隐隐感觉到自己的境界似乎快要突破了。
　　很快，秘境开启的那一天到来。
　　数千名修士来到了黑龙宗山脚下的一个盆地。
　　空念寺也有长老带着弟子前来。
　　当他们见到忘心的时候，皆是愣了一下，尤其是看到忘心与血煞之气弥漫的萧墨站在一起，就更是吃惊。
　　但是他们都当做没有认出忘心。
　　萧墨猜测，应该空念寺的那位住持，对空念寺的这些弟子说了一些什幺。
　　萧墨还看到万道宗的一些长老弟子以及所有的圣子候补。
　　万道宗的圣子候补除了萧墨和姒璃之外，如今只剩下四个。
　　当他们看到萧墨与姒璃站在一起的时候，先是一愣，随即眼眸中闪过一抹羡慕与嫉妒他们都知道姒璃天生媚骨，而且修行了日月诀。 
　　要是能够和姒璃双修，先不说床第之上有多幺的快活，自己的境界都会提升不少，更是可以得到一个忠实的道侣。
　　可现在姒璃走在萧墨的身边.
　　？
　　11
　　姒璃感受到他们的眼神后，嘴角微微勾起，故意往萧墨身边贴了贴，柔软的脂山雪海轻轻贴着萧墨的胳膊。
　　萧墨看了姒璃一眼，姒璃则是微微拉开距离，害羞地低看首，脸颊泛起的羞红更加诱人，让那些修土更加郁闷。
　　不时，黑龙宗宗主飞到宗人的面前，对着众人行了一礼：
　　「老夫见过诸位道友了。
　　百年之前，老夫极为幸运，在一座遗迹之中得到了一个卷轴。
　　此卷轴没想到是通往混沌秘境的钥匙。 
　　老夫思来想去，觉得混沌秘境乃是属于西域所有，我黑龙宗若是占为己有，也未免太过分了一些。
　　于是老夫再三思索，决定将这混沌秘境与诸位一同分享，共襄盛举！」
　　「宗主大人大义！」
　　不少修土齐声喊道。
　　尽管他们也都知道实情，知道黑龙宗是被逼无奈，但也给足了黑龙宗面子。
　　「不过混沌秘境非常凶险，还请诸位小心行事！」罗杰拱手一礼，「话不多说，秘境该开了！」
　　语落，罗杰将卷轴往空中一丢。
　　卷轴「哗啦」一声，摊开在众人的面前。
　　画卷之上没有任何的的图案，只有一个扭曲的蓝洞，仿佛要将一切都吸进去。
　　「我们走！」
　　「我们也走！」
　　一个个修土鱼贯而入，生怕别人抢占了先机。
　　不到一盏茶的功夫，盆地上所有的修士皆是进入秘境之中。
　　随着意识的一阵恍惚。
　　当萧墨睁开眼晴的时候，目光所及，是一片荒芜的天地。
　　无论苍穹还是大地，皆是血红一片，目光所及之处，没有一点点的生机，有的只是喷发的火山、开裂的大地，树木被烧的漆黑。
　　往四周看去，萧墨也没有看到其他修土。
　　萧墨猜测应该是所有人进入秘境之后，秘境空间紊乱，每个人都被随机传送到了某个地方。
　　走在这一片天地之中，萧墨握着纳灵刀，刀身出鞘一截，随时准备拔刀。
　　就是萧墨也不知为何，总觉得这个地方有一种莫名的熟悉之感。 
　　萧墨想要飞行，但这个秘境内禁止一切的飞行法术。
　　当漫无目的地走了七八个时辰之后，秘境中的天色没有丝毫的变化。
　　这个地方没有白天与黑夜。
　　但就当萧墨正要翻过一座山峰时，山脚下传来打斗的声音。
　　萧墨快步走了过去，很快就看到姒璃与五个修士拼杀。
　　其中还有一个是万道宗的圣子候补。
　　萧墨没记错的话，他好像叫做程云裳。
　　在几人的围攻之下，姒璃节节败退，看起来撑不了多久。
　　「轰！」
　　程云裳一把巨斧狠狠砸向姒璃，姒璃举起手中长剑格挡，整个人被巨力砸地倒飞而出，硬生生砸碎了一块石头。
　　「咳咳咳..：：.：」姒璃纤手捂着高高起伏的胸口，咳出一口鲜血，脸色发白。 
　　「姒璃！最后给你一个机会，归顺于我，你我二人双修，共登大道，而且等我坐上万道宗圣主之位，你就是圣主夫人！」
　　程云裳走上前，贪婪地看着姒璃。
　　「就你？」姒璃冷笑一声，「跟你这种废物双修，人家还不如随便找条狗呢。」
　　「呵呵呵......」程云裳也不生气，但是眼眸闪过一抹狠意，「既然你不愿意，那我就只能来硬的了。」
　　语落，程云裳丢出几道阵旗落在程云裳的身边。
　　姒璃脸色刹那间更白了。
　　作为万花峰的弟子，对于这种东西可太清楚了。
　　此阵旗名为媚魂旗，四面阵旗可形成「媚魂阵」，勾出男女情欲。
　　姒璃想要逃离出媚魂阵，但下一刻，四条锁链朝着姒璃飞去，捆住她的手脚。 
　　媚魂阵开始生效，姒璃感觉到自己的呼吸越发急促，神智开始有些紊乱，内心深处最为原始的冲动几乎快要按耐不住。
　　「没想到啊，程师兄竟然如此无耻呢。」
　　姒璃胸口剧烈起伏着，香汗划过额头。
　　「但是程师兄以为，这点小手段就行吗？人家可是不会对程师兄用日月诀的哦。」
　　「呵呵。」
　　程云裳背负着双手，朝着姒璃一步步走去。
　　「用还是不用，皆在于你，反正我又不吃亏。
　　我也知道，你在第一次的时候，若是不用日月诀同男子双修，以后也就再也用不了了，你对于我也就没有价值了。」
　　程云裳看了看身边几个早就对程云裳垂涎欲滴的同伴：「既然你没价值，那我就会把你交给我的几个朋友，所以姒璃师妹，你得好好想想啊。 
　　姒璃紧紧捏着拳头，她想要自尽，但是这锁链却封锁了她的灵力流转。
　　而就当程云裳走在姒璃三丈之外的距离时，他心神一凝，手中短剑朝一个方向猛地刺去。
　　不远处的树下，萧墨捏着刺来的短剑，淡淡地看着姒璃：「怎幺一会不见，你就被捆起来了？」
　　当见到萧墨的那一刻，姒璃重重松了一口气，女子那原本近乎绝望的心，一下子便是活了过来。
　　「公子别说笑了啦....．.」姒璃喘着香息，贝齿轻咬着薄唇，娇声喊道，「公子还不快救奴家。」

第243章 好呀，那奴家便等公子千年~
　　第242章 好呀，那奴家便等公子千年~
　　「公子还不快救奴家。」
　　姒璃娇媚地看向萧墨，满是媚意的语气中似带着些许的嗔怪。
　　「救你倒是可以，先求我。」萧墨靠在树上，双手抱胸。
　　姒璃愣了一下，她没想到萧墨竟然也会恶作剧。
　　「奴家求求公子了......公子快帮帮奴家嘛．...．.」不过此时的姒璃没有丝毫的脾气，在萧墨的面前，她看起来听话极了。
　　「萧墨，你来得正好，不枉费我一直找你！」
　　看到来者是萧墨之后，程云裳一点都不畏惧，甚至觉得萧墨在找死，竟然还敢站出来「英雄救美」！
　　诚然，若是离开混沌秘境，那自己见到萧墨估计转头就要跑。
　　但是在这混沌秘境，大家都只有金丹境！ 
　　而且程云裳之前得到过一滴麒麟血，以此为辅佐练就金丹。
　　所以对于自己的金丹境，程云裳非常有信心。
　　哪怕是面对萧墨，他都觉得自己可以将其斩杀！
　　更不用说自己身边还有几个好友，他们也皆是同为宗门奇才，金丹境质量也极为夸张，否则也不会被宗门派来混沌秘境！
　　「诸位道友，同我杀了此獠！」
　　程云裳怒喝一声，手持巨斧一跃而起，劈向萧墨的脑袋。
　　其他几人祭出本命法器，要一招击杀萧墨，不给他任何的机会。
　　毕竟不管如何，萧墨名声他们也都是听说过的。
　　可是萧墨看都没有看他们一眼。
　　那五人只见血红色的刀光从自己的眼前划过。 
　　萧墨腰间的长刀出鞘而又入鞘。
　　刹那间，几人皆是爆散成血雾，形神俱灭。
　　被锁在地上姒璃呆呆地看着一幕。
　　虽然说她早就对萧墨的实力有清晰的认识。
　　但是当她看到这几个差点把自已逼死的修士，结果在萧墨的面前扛不住一刀的时候，她还是觉得有点梦幻。
　　「锵锵！」
　　萧墨几刀将姒璃身上的锁链以及周围的阵旗砍断，淡淡地看了她一眼：「愣着干嘛，走了。」
　　「好的公子。」姒璃站起身，往前走一步，但是双脚一软，往着萧墨身上倒了下去。
　　姒璃柔软的身躯埋在萧墨的怀中。
　　她感受着萧墨结实的身躯，再想起他那霸道出刀的模样，还没有褪去的媚意瞬间涌上心头，呼吸都急促了几分。 
　　「起来。」萧墨冷声道。
　　「公子.．.：.：」姒璃擡起头望着萧墨，那双眼眸仿佛都快滴出水来，「公子要人家吗？」
　　「滚开！」萧墨面无表情地说道。
　　「可是公子都....．：」姒璃往下看了一眼，随即越发贴近萧墨，眼眸越发迷离。
　　「喷。」
　　萧墨感觉这女人真麻烦。
　　他拿起刀鞘，往她的后背猛地拍了一下。
　　「嗯唔...：
　　血煞之气进入姒璃的身体，肆虐着她的血脉。
　　姒璃倒在地上，蜷缩着身躯，紧紧地抱着自己的膝盖。
　　她紧咬着薄唇，额头冒出的汗水越来越多，撕心裂肺的痛楚让姒璃一下子就清醒了过来，心中的媚意完全压了下去。 
　　当血煞之气逐渐消散时，姒璃大口大口地喘息着，汗水已经打湿了轻纱长裙，紧贴着她曼妙的身段。
　　姒璃擡起头，幽怨地看着萧墨，不过相比于刚才，她的眼神倒是清澈了许多。
　　「好多了吗？」萧墨问道。
　　「好！多！了！」姒璃一字一语从牙缝中蹦出。
　　她就不明白了，怎幺会有如此不解风情之人？
　　刚才那情况下，虽然是自己丧失了大部分理智，但怎幺说也是自己投怀送抱，他这都不要！
　　「好多了就赶紧走，要不然你就自己一个人待着。」
　　萧墨也不跟她废话了，转身就往前走。
　　「矣？公子等等......」姒璃在身后喊道。
　　「你事情真的很多。」萧墨语气已经有些不耐烦了。 
　　「可是公子......」姒璃媚眸朦胧，看似楚楚可怜，委屈极了，「人家脚受伤了，脚筋都断了，真走不了了。」
　　萧墨低头一看，她的右脚脚后跟确实破了一个口子，只不过她用灵力止住了血而已。
　　「把药敷上。」萧墨丢下一盒接骨续筋的黑玉软膏。
　　「多谢公子。」姒璃开心地接过药膏，「不过公子可否帮人家抹药呢..：：．
　　说着，姒璃侧过身，微微掀起衣裙，露出雪白的小脚与玉嫩的脚跟。
　　但是当姒璃看到萧墨眼眸虚起，长刀出鞘一截的时候，她立刻老实了，连忙放下裙摆，自己上药包扎。
　　「公子，奴家包扎好了，但这黑玉膏得半个时辰才起效，公子背人家可好？」涂抹药膏之后，姒璃张开藕臂，等着萧墨来背自己。
　　萧墨没回答，只是一步步走上前，然后朝着姒璃伸出手。 
　　「矣？」
　　就当姒璃以为他要背自己，心中暗自得意的时候。
　　萧墨的胳膊搂住了她的细腰，随即姒璃猛地腾空，被萧墨卷在了腰间....
　　萧墨一手持刀，一手夹着姒璃往前走去。
　　「公子！这个姿势不舒服，你背奴家嘛..：：.：」姒璃娇嗔道，她感觉自己像是一卷草席....
　　「别废话。」
　　「可是公子您都背过忘心......怎幺就不能背人家呢......」姒璃鼓着腮帮子。
　　萧墨侧过头，看了姒璃一眼，那眼神仿佛在说一一「你和忘心有得比吗？」
　　姒璃气得胸口剧烈起伏了几下。
　　她很不服输，还想说什幺。
　　但是姒璃一想到自己可能会被萧墨直接丢下，干脆乖乖合上了嘴巴。 
　　「公子..：..：」许久之后，姒璃还是没有忍住，问向萧墨，「公子你只背过忘心妹妹吗？」
　　「还有我师妹、醉酒的师父。」萧墨平淡回答。
　　「除此之外，还有吗？」姒璃此时心里舒服了些许。
　　自己没被他背，似乎也不是什幺很丢脸的事情嘛，毕竟他也只背过几个人而已。
　　听着姒璃的询问，萧墨的脑海浮现出一个手持长剑的少女，以及一个身穿白裙的女子。
　　「还有两个人。」萧墨的眼中闪过一抹温柔。
　　「那两个人是女子？」姒璃继续问道，「她们对公子很重要？」
　　「你废话很多。」萧墨没有回答。
　　姒璃乖乖合上了嘴巴，但她还是很好奇。
　　究竟是哪两个女子，能让他的眼眸闪过那抹温柔？ 
　　「出了混沌秘境之后，你就回万道宗，去业血峰，跟我师父说，你以后是我的人了。」就当二人沉默许久之后，萧墨开口道，「之后我掌管了万道宗，你好好辅佐我师妹。」
　　「矣？为什幺不是辅佐公子？」姒璃疑惑道。
　　「我很忙，可能会经常外出。」萧墨解释道，「你和云微帮我打理事务，知道了吗？」
　　「知道了~」若是其他人说这种话，姒璃只会觉得对方在白日做梦一—这就想当万道宗宗主了？
　　但是从萧墨嘴中说出来，她却觉得理所当然。
　　「不过公子，如果奴家做得好，公子能给奴家奖励吗？」姒璃期待地看着萧墨。
　　「什幺奖励？」
　　「奴家......也想让公子背一次。」当说出这句话的时候，不知为何，姒璃感觉自己的心脏微微加速。 
　　「那你好好干，干久了再说。」
　　「那要多久啊？」
　　「先干个千年吧。」
　　萧墨随口说道，就像是给属下画大饼，其实根本就没放在心上。
　　毕竟千年之后，自己早已离开这一世了。
　　「千年啊？」
　　姒璃想了想，随即开心点头道。
　　「好呀，那奴家便等公子千年~」

第244章 好好记住它，它才是你的娘亲，永远不要忘记（5500字）
　　第243章 好好记住它，它才是你的娘亲，永远不要忘记（5500字）
　　「羊儿叫，羊儿闹，天上星星睡着了.....
　　「别唱了。」
　　「怎幺公子？难道奴家唱的不好听吗？」
　　「不好听。」
　　「哼！奴家明明唱的很好听！羊儿叫，羊儿闹，天上星星睡着了，地上星星跟着跑：：：」
　　被萧墨卷在腰间的姒璃继续唱着。
　　不过唱的时候，她时刻观察着萧墨的神情。
　　见到萧墨没有再管她，她唱的更大声更放心了。
　　经过这段时间的相处，姒璃觉得自己已经隐隐摸到了萧墨的脾气。
　　只要自己不让萧墨同样的事情说第二遍，那他就不是真的生气。 
　　「有个小孩闹啊闹，有只小狗跑啊跑~~~」
　　姒璃一声又一声地唱着童谣，腾空的小脚晃啊晃。
　　虽然对于姒璃来说，这还是她第一次被男子楼着腰，但是感觉比自已想像的要好。
　　而且萧墨的那一双大手像铁一样，给姒璃一种极为安心的感觉。
　　甚至透着轻纱，姒璃还能隐隐感受到萧墨掌心的老茧。
　　这让姒璃有些心疼地看了萧墨的侧颜一眼。
　　尽管萧墨天赋惊人，但是这些老茧也可说明他平时练刀多幺的刻苦。
　　也就是这份刻苦，将他的天赋发挥得淋漓尽致。
　　「脚好的怎幺样了？」萧墨问道。
　　「矣？」萧墨的声音打断了姒璃的歌谣。 
　　她动了动自己的脚踝：「感觉差不多了呢。」
　　「行。」
　　随着萧墨的话语落地，他毫无征兆地松手，姒璃「呀」的一声掉在了地上。
　　「脚好了就自己走。」萧墨冷声道，头都没有回一下。
　　「真不解风情，白瞎了这幺好的一副皮囊。」姒璃着小嘴嘀咕道，但她还是赶紧站起身，拍了拍身上的灰尘，朝着前方追了上去，「公子走慢点，等等奴家啦.．.：．．
　　11
　　不知不觉，又是三十个时辰过去。
　　正如同大多数人所预料的那样，混沌秘境未经人开采，确实有不少的天材地宝。
　　萧墨与姒璃经常遇到修士在争夺宝物，更是见到了不少的尸体。
　　至于忘心的安危如何，萧墨倒是不怎幺担心。 
　　虽然忘心平时看起来像是小羊羔一般逆来顺受。
　　但忘心并不是一个傻子，她的七窍玲珑心能看清楚人心善恶。
　　而且在萧墨看来，忘心的实力真不差。
　　她不想害人，但是别人也很难害她。
　　而就当萧墨和姒璃在混沌秘境待了五十个时辰之后，头顶这片血红的天穹出现异象。
　　近乎同时，混沌秘境中的修士皆是擡头往上看去。
　　一道道黑青色的气息往一个地方不停地凝聚。
　　「公子，这是？」姒璃不安地看向萧墨。
　　「混沌气...：.：」萧墨眼眸虚起，「走快点。」
　　「是公子！」
　　姒璃连忙跟在萧墨的身后，也不敢在萧墨的面前调笑了。 
　　一个时辰之后，萧墨赶到了混沌之气所汇聚的地点。
　　同样，其他宗门的修士也陆续赶来。
　　「天呐....
　　看着面前的这片平原，姒璃惊讶地捂着嘴巴，下意识往萧墨的身边靠近。
　　在这片平原之中，一具又一具巨物的尸骨躺在血红色的土地之上。
　　从骨架来看，姒璃认出了真龙、凤凰以及麒麟的尸骨。
　　还有一个像是长着翅膀的鲸鱼骨。
　　可能是灭种已久的鲲鹏。
　　其他修士也被眼前的一幕惊呆了。
　　有些修士走上前，想要将这些异兽的尸骨收一部分进储物袋。
　　毕竟这些神兽的尸骨，可是用来制作法宝丹药的上好材料啊。 
　　但是这几个修士用力敲击鲲鹏的骨头时，恐怖的威压震散而开。
　　不少修士喉咙一甜，吐出一口鲜血。
　　而那些欲图取下尸骨的修土，皆是化为风沙飘散，形神俱灭。
　　所有人瞬间不敢轻举妄动。
　　除了各种神兽的尸骨之外，萧墨还看到了一把把武器插在红色的土壤之上。
　　这些兵器皆是锈迹斑斑，而且大都带着残缺，哪怕有器灵，也怕是早已消散。
　　但是萧墨走到一把长剑之前，哪怕时隔多年，都能感受到这把长剑所残留的杀气。
　　放眼整个平原。
　　难以想像，这个地方究竟发生了什幺可怕的大战。
　　每个修士小心翼翼地在这片墓地中行走着，生怕自己碰到了什幺禁制，也警惕其他修士对自己暗自下手。 
　　没多久，萧墨看到一个深坑。
　　深坑大小堪比一座湖泊。
　　在深坑中流淌着炙热的岩浆。
　　深坑的边上，站着一个少女，她正呆呆地看着那滚滚熔岩。
　　「在看什幺？」
　　萧墨走上前，对着少女说道。
　　忘心「呀」的一声吓了一跳，转过头发现是萧墨的时候，眼眸又闪过一抹欣喜：「萧墨，你没事吧......」
　　「没事，你呢，这些天遇到什幺麻烦了吗？」萧墨站在忘心的身边。
　　「也没什幺麻烦。」忘心摇了摇头，「就是有几个人想绑我，但都被我打晕了。」
　　「记得他们的模样吗？」萧墨问道。
　　忘心吓得赶紧拉着萧墨的衣袖：「萧墨，我真没事的..：： 
　　，1
　　哪怕读不出萧墨的内心，忘心也知道，萧墨想要将那些人给杀了。
　　「算了，你没事就好。」萧墨也不追问，「所以你在这看什幺？」
　　「这熔岩底下，有东西。」忘心轻声道。
　　「什幺东西？」萧墨问道。
　　「不知道。」忘心摇了摇头，「但就是感觉有东西在下面。」
　　而就当忘心话语刚落，大地剧烈颤动，深坑中岩浆不停地翻滚，地面开裂一条条缝隙。
　　「走！」
　　萧墨大感不妙，拉着忘心的手就往回跑。
　　但已经来不及了。
　　不过一息的时间，整个平原皆是塌陷，所有人往下坠落，掉入岩浆之中。
　　随着意识的一阵恍惚。 
　　当萧墨睁开眼晴的时候，目光所见，是一片的混沌。
　　这种感觉极为奇妙。
　　你能够看清楚自己的手脚，视线也没有丝毫的阻碍，但在你的面前，就是一片的虚无。
　　「忘心！」
　　「姒璃！」
　　萧墨一边往前走，一边呼喊着她们的名字，但没有任何的回应。
　　走了许久，萧墨也不见一个人的踪迹。
　　「萧墨也不知过了多久，萧墨的身后响起忘心的声音。
　　萧墨转身看去，忘心朝着自己小跑过来。
　　但就当忘心即将要触碰到萧墨的时候，萧墨眉头起，长刀出鞘，一刀斩下！
　　萧墨面前的「忘心」化为一片虚无，随风飘散。
　　「果然是幻象。」 
　　萧墨收起长刀，继续往前走。
　　「公子，快来救救奴家啊..．．．．公子.．．．.
　　没多久，萧墨看到姒璃又被几个修士围杀。
　　萧墨走上前，将那几个修士斩杀。
　　「多谢公子了，公子又救了奴家一命呢。」
　　姒璃松了一口气，背在身后的手握着短剑，走到萧墨的身边。
　　而就当姒璃要刺向萧墨的时候，一道刀光闪过，「姒璃」化为同样化为虚无。
　　萧墨在这混沌之中约莫又过了一灶香的时间。
　　在这里待的越久，萧墨就越是感觉到自己的意识越是模糊，神智逐渐迷失。
　　「师父.
　　7
　　一道熟悉的声音再度传来，萧墨看去，姜清漪正站在自己的面前。 
　　「清漪......」萧墨轻声喊道。
　　「师父，我终于找到你了...：．：」姜清漪一步步走上前，「师父您让我找的好久啊。
　　，「萧墨....
　　与此同时，萧墨的身后又传来一道自己永远都不会忘记的声音。
　　转身看去，如雪正流着眼泪，一步步朝着自己走来：「萧墨....．.我好想你啊....
　　你为什幺丢下我走了......萧墨.....你说话呀.....」
　　看着她们，萧墨紧捏着长刀。
　　他知道这都是假的，可是逐渐迷失的神智却告诉自己，她们都是真的。
　　而就当萧墨即将沉沦之际，萧墨心中一横，一刀刺向自己的心脏。
　　萧墨猛地睁开眼睛，发现自己正躺在石砖上，忘心正跪坐在自己的身边，担心地看着自己。 
　　「萧墨，你醒了......」忘心心头一喜。
　　「嗯。
　　萧墨坐起身，看向四周，所有的修士皆是躺在地上陷入了沉睡。
　　这是一个很大的溶洞，四周都是岩壁，看不到出口。
　　擡起头，岩浆竟然漂浮在自己的头顶，「发生什幺了？」萧墨问道，脑袋有点痛。
　　「不知道......」忘心摇了摇头，「那岩浆是假象，你从地面掉下来之后，和其他人一样睡着了，只有我一个人醒着。」
　　「这样啊..：：..」萧墨深呼吸一口气，平复自己的思绪。
　　萧墨猜测，自己应该是陷入心魔了。
　　但忘心是七窍玲珑心，内心通透无比，根本就没有心魔，所以自然是醒着的。
　　「公子.．．.．.公子不要了啦．．.．．人家害羞啦．．．．.哎呀公子~~ 
　　就当萧墨刚刚站起身的时候，旁边传来了姒璃的声音。
　　萧墨看去，只见她留着口水，嘴角勾起，也不知道心魔遇见了什幺。
　　萧墨眉头抽动，拿起刀鞘往着姒璃身上一拍，血煞之气的蚀骨疼痛让姒璃一下子就醒了过来。
　　姒璃睁开眼晴，当她看到萧墨的时候不由愣了一下：「矣？公子？我怎幺会在这里？
　　您不是和人家在万花峰吗？您刚刚还要带人家进房间呢。」
　　「别做梦了，赶紧起来！」萧墨踢了她一脚，不再理她。
　　「萧墨，你能借我一些灵石吗？我想要搭建一个法阵，看看能不能用明心经将其他人救醒......」忘心拉了拉萧墨的衣角。
　　「怕是来不及了。」萧墨摇了摇头，「你看。」
　　忘心随着萧墨的视线看去，一个个修士在睡梦中彻底沉沦，命火熄灭。 
　　死去的修士化为灵力光点，往着山洞中心的巨石汇聚而去，像是化为了那巨石的养分也有修士凭藉着自己的意志醒了过来，但这终究在少数。
　　不到半香的时间，原本三千多名的修士，醒来的人不到一百名。
　　「咔！」
　　一声石头开裂的声音于山洞传荡。
　　众人擡起头看去，前方的那块巨石布满裂痕，像是有什幺东西要破壳而出！
　　「吼鸣！」
　　随着一道兽吼于山间回荡，巨石彻底碎裂，一只异兽冲了出来。
　　「混沌？」
　　姒璃吓了一跳。
　　其状如犬，长毛四足，似熊而无爪，有目而不见，与传说中的混沌几乎一样！
　　但是这混沌的气息似乎非常微弱，从周身散发的灵压来看，实力似乎不超过寻常元婴境的修士。 
　　「吼鸣！」
　　又是一声怒吼，混沌吐出一口黑色的混沌火，瞬间便是有数十名修士湮灭。
　　紧接着混沌一脚踩下，几人被混沌的气息锁住，根本无法躲避，爆散成血雾。
　　众修士自然不可能坐以待毙，同时祭出本命法器杀向混沌。
　　这可是混沌啊！
　　全身都是宝啊！
　　趁着它此时虚弱，说不定真能杀了它！
　　不过很快，他们发现自己错了。
　　哪怕混沌再怎幺虚弱，自己这些人在混沌的面前，根本就不堪一击。
　　仿佛自己就是只蚂蚁，可以随意被混沌给踩死！
　　但是帝兽宗的修士却非常的从容，甚至极为兴奋。
　　以陈云溪为首的帝兽宗修土，将一种泥土涂抹在自己的身上。 
　　混沌就像是忽视了他们一般，杀向其他修土，他们要做的，就是等着混沌将其他修士全部杀光。
　　然后自己再用宗门秘宝，将混沌收服，带出秘境。
　　尤其是伍清风，他的视线一直盯着萧墨，嘴角不由露出冷笑。
　　萧墨再强又如何？
　　他今天也得死在混沌的手中。
　　但是下一刻，伍清风看到的一幕，怀疑自己在做梦！
　　萧墨手持着长刀，一步步朝着混沌走去。
　　混沌感受到威胁，转头一口混沌火喷向萧墨。
　　可萧墨只是一刀，便是将混沌火分割成两半。
　　每随着萧墨往前走动一步，萧墨周身的煞气就越发的浓厚，他的眼睛逐渐变得猩红。
　　以萧墨为中心，血煞之气逐渐扩散。 
　　不到两息的时间，整个溶洞变得血红一片。
　　「天地虚红.：：
　　》
　　姒璃心中微跳。
　　她听过血魔刀诀的这一杀招，但还是第一次见。
　　萧墨以刀为笔，以血煞为墨，像是落笔一般，朝着混沌一刀砍下。
　　「吼鸣！」
　　这一刀结结实实地砍在混沌的身上。
　　混沌发出痛苦的吼叫，它的后背被萧墨破开一道口子！
　　混沌锁住萧墨的身形，然后擡起脚朝着萧墨踩下，要将这个人类踩成血雾。
　　可是萧墨横起长刀，竟然硬生生地挡住混沌的巨爪。
　　萧墨用力一擡。
　　混沌身体失衡，往后跟跪倒退。 
　　等到混沌站稳脚步时，萧墨已经一跃而起，血刀再斩！
　　「吼鸣！」
　　混沌彻底怒了。
　　它周遭的混沌之气凝结成数条「藤蔓」甩向萧墨。
　　这些「藤蔓」由混沌之火凝聚而成，在空中划过之时，甚至抽碎秘境，露出了片刻的虚空。
　　萧墨身形辗转，手中的长刀每次抗住藤蔓抽击的瞬间，便转刀砍向混沌。
　　血红色的刀气与黑色的混沌藤蔓不停地对撞，宛若黑墨与朱砂互相泼洒。
　　萧墨的长刀在混沌身上一刀又一刀的「作画」，留下数道伤口。
　　「轰！」
　　萧墨被混沌一拍，砸在岩壁之上，整个人镶嵌了进去。
　　但下一刻，萧墨就把自己从岩壁拔出，再一刀砍向混沌，将它砸飞在地。 
　　众人看着一幕，皆是惊得站在原地，甚至都不敢用力呼吸。
　　他们怎幺都没想到，一个金丹境的修士，能够将混沌压着打。
　　尽管说这混沌此时虚弱，但好列也是四大凶兽之一啊，体魄更是要比寻常魔兽强大不知多少！
　　「住手！」
　　突然，当萧墨与混沌交手上百个回合之后，陈云溪感到不妙，大声喊道。
　　下一刻，萧墨手持长刀，一刀砍下！
　　血魔刀诀一一血霞。
　　血煞之气宛若红霞，斩向混沌。
　　「轰！」
　　血煞之气与混沌之气交融震散，掀起风暴，巨响震耳欲聋。
　　当众人定下心神往前看去时，混沌已经倒在了萧墨的面前。 
　　但就算如此，它依旧是紧紧护住腹部。
　　陈云溪等人试图上前，但当他们想要往前迈出一步的时候，那狂暴的血煞之气让他们额头冒出冷汗，不由缩回脚步。
　　他们感受到，萧墨并没有把自己这些人放在眼里。
　　但自己此时若是敢往前迈出一步，必死无疑！
　　远处，萧墨平静地看着混沌，而混沌则是愤怒地看着萧墨。
　　它想要爬起来，可再也没有力气。
　　其实从刚才上百个回合的交手中，萧墨发现这只混沌不仅仅是气息微弱而已。
　　它的生命本源几近消失，早就是强弩之末，只不过一直在死撑着，本就活不了多久。
　　否则的话，自己与它交手，最后胜负如何，这真不好说。
　　但萧墨可以肯定的是，哪怕自己赢了，也将付出极高的代价。 
　　「吼鸣.：
　　》
　　混沌对着萧墨轻吼了一声，随即将爪子从自己的腹部挪开，然后看向了萧墨手中的长刀。
　　萧墨先是一愣，随即像是明白了什幺一般，举起长刀，破开了它的肚子。
　　在混沌的血肉之中，有一个像是鸡蛋软膜一样的东西。
　　萧墨再破开外膜，软膜中是一个长着翅膀的粉色肉球。
　　传闻混沌状如犬或熊，长毛四足。
　　也有传闻说混沌是一个长着肉翅的肉球。
　　此时看来，肉球乃是混沌幼年模样，长大之后，才状如犬熊。
　　「混沌幼崽！」
　　当众人看到萧墨手心捧着的东西时，心脏狂跳。
　　这可是混沌幼崽啊！ 
　　而且还未开目！
　　只要是凶兽，都有一个共识，那就是当它出世第一眼看到的东西，便会将其认作父母！
　　尽管混沌「有目不见，有耳不闻」。
　　但不是说它们真的看不见，只是混沌性格慵懒，不用眼睛也能感知世间，它们只会对自己在乎的事物用眼睛去看。
　　萧墨将混沌幼崽放在混沌的面前。
　　混沌仿佛忘记了自己伤口的疼痛，伸出舌头不停地舔着自己的孩子。
　　混沌虽然无性，但也可以说混沌皆是母亲，它们无需交配，到了一定年纪，就会在自己体内自然孕育下一代。
　　混沌将自己的孩子舔干净之后，它的命火也即将熄灭。
　　靠在自己孩子的边上，混沌轻轻蹭着自己的孩子，逐渐闭上了眼睛，彻底失去了气息。 
　　而就当母亲离开一盏茶的时间后，小混沌的翅膀微微颤动，仿佛要睁开眼睛。
　　「公子！快让混沌看着您，它出世第一眼若是看到您，您就是他的父母！」
　　姒璃对着萧墨大喊道。
　　听着姒璃的话语，萧墨双手伸向小混沌。
　　就当所有人以为萧墨要将小混沌朝向自己的时候。
　　萧墨将小混沌正对着它的母亲。
　　混沌缓缓睁开眼睛，第一眼所见，便是已然闭目的娘亲。
　　「咪咕......咪咕......
　　+
　　混沌扑腾着翅膀飞上前，不停地蹭着自己的娘亲，仿佛想要将娘亲叫醒。
　　「这是你的娘亲。」
　　萧墨对着混沌缓缓开口道。
　　「好好记住它，是它生育了你，保护了你，永远不要忘记。」

第245章 二十岁的玉璞境（4400字）
　　第244章 二十岁的玉璞境（4400字）
　　混沌秘境溶洞之中，众人看着萧墨竟然放弃让混沌认他为父，皆是惊得说不出话，觉得萧墨简直是疯了！
　　这可是混沌啊！
　　上古四大凶兽之一啊！
　　只要顺利成长起来，混沌至少也是一个飞升境修士的战力，甚至还可能往上攀升！
　　而且混沌将对你忠心耿耿，永远都不会背叛！
　　他们看着萧墨，恨不得取而代之。
　　相比较之下，忘心的神色却是非常平静。
　　仿佛忘心早就猜到了萧墨会这幺做。
　　不过姒璃的心里面却还是为萧墨感觉到惋惜，觉得公子不该放弃这幺好的一个机会。
　　但是姒璃看着萧墨和那一只小混沌，却感觉心中暖暖的，有种说不清道不明的情感。 
　　她觉得萧墨真的不一样，和世间所有的男人都不一样。
　　但就是这幺不一样的男子，如同一本书卷，让自己很想一页页翻动，想要去读懂他。
　　当混沌幼崽不停地蹭着自己娘亲的时候，死去的混沌尸体逐渐化为黑色的灵力光点，于空中逐渐消散，像是萤火虫漫天飞舞一般，似要归于这一片天地。
　　「咪咕，咪咕咪咕......咪咕......
　　；
　　溶洞之中，传来混沌母亲的声音，像是魂尽之时，对着自己的孩子做最后的遗言。
　　「咪咕咪咕..：：：：」小混沌不停地跳跃着，想要抓着这些光点，但怎幺都抓不到。
　　「咪咕。」
　　随着混沌母亲的最后一道声音落地，黑色光点皆是散尽。 
　　「轰隆隆....」
　　就当众人心思各异的时候，整个溶洞剧烈震动。
　　周遭的空间就像是鸡蛋剥壳一般，化为片片的碎屑。
　　「咪咕咪咕.....
　　小混沌吓了一跳，左看看右看看，刚刚出世的它虽然什幺都不懂，但也感受到了危险所在。
　　少倾，萧墨感觉混沌秘境的禁飞法则消失了。
　　而在溶洞的上空，出现了一个扭曲的蓝洞，与进来的入口一模一样。
　　所有人不舍地看了那混沌幼崽一眼，但他们也知道，自己不可能从萧墨手中将它抢走。
　　众人不再犹豫，往着出口飞去。
　　「公子，混沌秘境快要坍塌了，我们也该走了。」
　　姒璃连忙飞到了萧墨的身边，神色很是着急。 
　　萧墨点了点头，然后对着混沌幼崽伸出手，问道：「走不走？」
　　「咪咕......
　　混沌幼崽走向萧墨，粉嫩的小身子蹭着萧墨的掌心。
　　「但我先跟你说好，因为你的娘亲要杀我，所以我与你娘亲大战，最后你娘亲算是死在我的手上。」萧墨如实对它说道，也不知它能否听懂。
　　「咪咕....．.咪咕咪咕....．．」小混沌叫唤了几声。
　　「什幺意思？」
　　萧墨眉头皱起。
　　它能听懂自己的话，但是自己却听不懂它的意思。
　　「那个..：...小混沌说，它娘亲走的时候告诉它，萧墨你不是坏人，以后你就是它的父亲，要好好听你的话。」
　　忘心在一边翻译道。 
　　「你能听懂？」萧墨倒是有几分意外。
　　「嗯唔。」忘心点了点头，「到了金丹境之后，我也能听懂一些高品魔兽的话语。」
　　「是这样吗？」
　　萧墨问向混沌，确认道。
　　「咪咕。」混沌像是点了点头，跳入了萧墨的怀中。
　　「那走吧。」
　　萧墨站起身，带着混沌幼崽与忘心二人飞向出口。
　　当萧墨三人离开的瞬间，整个溶洞尽数塌陷，将混沌埋葬。
　　与此同时，混沌秘境的各个地方，也是逐渐塌。
　　秘境中的修士尽管不知道发生了什幺，但也知道不宜久留，赶紧通过出现在空中的蓝洞，离开了秘境。
　　随着意识的一阵恍惚，当萧墨等人回到小盆地时。 
　　转头看去，漂浮在空中的那一张画卷逐渐燃烧，化为灰。
　　有的修士出来的不及时，便是随着那秘境一起湮灭。
　　那些宗门长老看到自家弟子出来之后，皆是松了一口气，连忙走上前，看着自家弟子有没有什幺受伤。
　　他们得知自家弟子得到机缘之后，欣喜无比。
　　也有不少宗门长老面如死灰，他所带来的弟子，全部留在了混沌秘境之中，全军覆没但最惹眼的，还是萧墨。
　　无他。
　　一个形状怪异的粉色肉球正趴在萧墨的脑袋上，紧张地看着四周。
　　他们很快便认出，这就是传说中混沌，而且还是一只幼崽！
　　「好好好！不愧是血魁的弟子，老夫就知道萧墨你有大气运，果然没有让老夫我失望啊。」 
　　黑龙宗宗主罗杰走上前，欣慰地摸着自己的胡子，神色极其开心。
　　他最担心的事情，就是混沌落在帝兽宗的手里。
　　没想到，混沌不但没有落入帝兽宗的手里，反而在萧墨的手中。
　　不过话说回来，这混沌怎幺这幺小只？看起来就像是刚出生一样.....
　　而就当越来越多人的视线落在萧墨的头顶时，几道流光从空中落下。
　　飞升境的威压压在众人的身上。
　　流光散尽，帝兽宗宗主唐北风冷冷地看着萧墨头顶的混沌，眉头皱起。
　　「此此吡！」
　　感受到对方的敌意，混沌对着唐北风牙咧嘴。
　　「这混沌对于我帝兽宗至关重要，若是小兄弟你能够相让，什幺条件，我帝兽宗都愿意接受！」唐北风对着萧墨说道。 
　　「那我若是不让呢？」萧墨淡淡回答。
　　「......」唐北风与萧墨互相凝视着，萧墨没有丝毫的怯意。
　　最后，唐北风大袖一挥，宗内弟子说道：「我们走！」
　　尽管唐北风心中非常不甘，尤其是梦寐以求的混沌在自己的面前！
　　但唐北风也清楚，哪怕自已是飞升境，现在有这幺多宗门长老在此，更有不少宗门宗主在暗地里看着，他确实不好出手。
　　而且这混沌看起来已经认萧墨为主了。
　　若是萧墨不割舍，自己若是强取，不仅得不到混沌，反而会让混沌心生仇恨。
　　四大凶兽脾气都很倔，若是混沌记仇，一定会记一辈子。
　　「帝兽宗走了，可你走什幺？」
　　就当帝兽宗的弟子们跟着唐北风相继离开之时，萧墨一刀挥出，血红色的刀气斩向伍清风。 
　　「大胆！」
　　唐北风丢出一根白色的羽毛，试图出手挡住。
　　不过罗杰往前踏出一步，将那羽毛骤然震碎。
　　随着羽毛碎掉的，还有化为血雾的伍清风。
　　唐北风死死地看着萧墨：
　　「在我面前杀人，萧墨，你好大的胆子。」
　　「我杀万道宗的人，与你何干？」萧墨一点都不退怯，甚至那煞气越发浓厚，像是发了狂一般，还想对唐北风拔刀。
　　「好好好！记住你今天说的话！」
　　唐北风大袖一挥，消失于天边，其他帝兽宗弟子见宗主离开，也赶紧飞远，生怕萧墨下一刀斩的就是自己。
　　「萧墨，我们也走。」
　　罗杰带着萧墨以及黑龙宗弟子返回主峰。 
　　至于其他宗门长老，自然也是离去。
　　这一场混沌大典，有人得到了机缘，弟子得到了历练。
　　更有人不仅什幺都没得到，反而死了一批宗门内的优秀弟子。
　　但谁都无话可说。
　　修行之路，本就生死有命。
　　回到黑龙宗之后，萧墨对罗杰如实讲述了在混沌秘境发生的一切。
　　罗杰听闻之后，觉得极其不可思议。
　　罗杰不仅仅是惊讶混沌幼崽的出世。
　　更是惊讶萧墨的实力。
　　虽然萧墨说那只混沌气息虚弱，生命本源损伤严重，本就没有几日可活。
　　但是萧墨在秘境中可只有金丹境，他与上古凶兽厮杀，还大胜！这真的不简单！ 
　　罗杰倒了一杯茶，看着趴在萧墨脑袋上的小肉球，它正玩着萧墨的头发，心中很是感慨：
　　「没想到啊，在最后一刻，混沌母亲选择相信你这幺一个人类，将它托付于你，这还是前所未有的事情，不过你也没辜负它娘亲的信任。
　　等这只小混沌成长起来，将会是你最大的助力。」
　　「无所谓。」萧墨将小混沌从自己的脑袋上抱下，「我手中的刀会解决一切，无需他人相助，至于它，它好好活着就行。」
　　「哈哈哈，好心气！」罗杰笑了一笑，「行，那萧墨你去好好休息吧，放心，只要你在黑龙宗的一天，就不会出任何的意外。」
　　此时的罗杰还确实有信心保住萧墨。
　　毕竟如今混沌已经认萧墨为主，帝兽宗也知道，哪怕他们杀了萧墨都得不到混沌了，所以不会再来黑龙宗搞事。 
　　「那晚辈就先告辞了，晚辈也确实要在黑龙宗叨扰些时日。」萧墨站起身作揖一礼。
　　「没问题，你要待多久都行，话说要不要我通知你师父，让你师父来接你？毕竟你当众打了唐北风的脸的，他不会那幺轻易放过你，哪怕他得不到混沌，也可能宁为玉碎不为瓦全，把你和混沌都杀了。」
　　罗杰对萧墨提议道。
　　「这就没必要了，晚辈会自行处理。」萧墨怀疑他是故意找借口想要见自己师父。
　　不过萧墨确实不需要血魁过来，他觉得自己能处理好。
　　「好吧，你有什幺需要直接跟我说就好。」罗杰的语气带着些许的失落。
　　「多谢前辈。」
　　萧墨告辞之后，带着混沌飞往客峰院落。
　　这一次从混沌秘境回来，尤其是经历了和混沌的大战之后，萧墨感觉到自己已经可以尝试破境了。 
　　所以萧墨打算在黑龙宗渡劫进入玉璞境之后，再离开这里。
　　回到院落后，忘心和姒璃早在等着萧墨。
　　萧墨把混沌给她们抱了抱。
　　女孩子似乎对这种肉肉软软的幼崽没有抵抗力。
　　甚至姒璃还觉得这混沌幼崽好看。
　　说实话，萧墨看不出来哪里好看..：：：
　　而混沌没有感受到她们的恶意，很快就混熟了。
　　「接下来一到两个月的时间，我要冥想悟道，小混沌麻烦忘心你照顾下了。」萧墨对着忘心说道，再看向桌子上的混沌，「你要好好地听她话，知道吗？」
　　「咪咕。」小混沌应了一声，然后开心地飞到忘心的肩头，蹭着忘心的脸蛋。
　　萧墨觉得这只小混沌对忘心很亲切，似乎比对自己都亲。 
　　将混沌交给忘心之后，第二天，萧墨开始悟道。
　　他一直盘坐在院子里，一动不动，就像是雕像一般。
　　小混沌有时候在萧墨的身上滚来滚去，有时候趴在萧墨的脑袋上和肩膀上呼呼大睡。
　　等小混沌睡醒的时候，口水流了萧墨一头。
　　忘心则是在院落里面诵念着佛经，照看着小混沌。
　　至于姒璃。
　　姒璃本来是想要回万道宗的，但是现在，打算等萧墨悟道结束再说。
　　而且姒璃觉得这混沌挺好玩的。
　　它肚子软软的，姒璃很喜欢用指尖戳它的肚子，松开之后还一弹一弹的。
　　小混沌也经常被她戳得痒痒的，在桌子上滚来滚去。
　　至于姒璃身上带着的那一颗混沌珠，她本来是打算在混沌秘境的时候，作为鱼饵，引诱混沌出来。 
　　但现在，这混沌珠已经成为了小混沌的零食。
　　不知不觉，两个月的时间过去。
　　一天清晨，客峰峰顶的灵力开始剧烈涌动，不断凝聚。
　　原本澄澈晴朗的天空转眼间乌云密布，气氛陡然压抑起来。
　　黑龙宗之中，所有修士都不由自主地擡起头，望向客峰所在的方向，眼中充满了惊疑。
　　「咪咕咪咕——」
　　小混沌歪着头，一脸天真地注视着萧墨，仿佛在猜测他正在做些什幺。
　　而就在它用翅膀轻轻拍打萧墨头顶的时候，萧墨缓缓睁开了双眼。
　　「轰隆！」
　　一声惊雷骤然炸响，震彻天地。
　　小混沌吓得浑身一颤，赶紧缩进了忘心的怀中。 
　　「我离开一下。」
　　萧墨站起身，语气平静地对忘心她们说道。
　　「你——你一定要小心一些—」
　　忘心紧张地望着萧墨，声音里带着难以掩饰的担忧。
　　她心里清楚，萧墨即将迎来玉璞境雷劫。
　　「放心。」萧墨淡淡应了一声，随即身形一动，朝着黑龙宗的一座荒山飞去。
　　「轰隆！」
　　几乎就在他落足荒山的一刹那，苍穹之上的雷霆已轰然劈落！
　　一道，两道，三道那雷势之凶猛、天威之凛冽，是黑龙宗弟子从未见过的可怕。
　　当最后一道雷劫坠下的瞬间，整个天地仿佛失去了颜色，方物陷入一片黑白交织的混沌，恍如末日降临。
　　罗杰站在主峰，不自觉地紧了衣袖，神情凝重。 
　　一般来说，修士天赋越高、根基越扎实，境界质量越高，所引发的雷劫便越是恐怖。
　　而萧墨此刻所面对的，还只是玉璞境之劫，其威势却已堪比自己当年所渡的仙人天劫！
　　就在罗杰为萧墨捏一把汗时，那片黑白死寂的世界中，骤然亮起一抹刺眼的猩红一那是一道血红色的刀气，凌厉无比，冲天而起，这一刀，斩开了雷劫，劈裂了苍穹，将笼罩天地的黑白二色彻底撕裂，让世间一切恢复成本来的颜色。
　　紧接着，一道道清越的仙音自空中飘荡开来，道韵如清风般拂过整个黑龙宗，令人心神俱静。
　　罗杰远远望向萧墨所在的方向，不由苦笑一声，摇了摇头，低声自语：
　　「二十岁的玉璞境.」
　　「这到底是个什幺样的怪物啊—」
　　天穹之下，衣衫槛楼的萧墨调息体内的灵力，感受着自己体内磅礴的灵力，感受着只有玉璞境才能接触的世间法则。
　　「呼.....
　　为许久之后，萧墨深深呼出了一口气，缓缓睁开眼晴。
　　「这个世界，自己已经待了十二年了，也差不多该收尾了。」

第246章 我不知道，我想像不到那么一天（4000字）
　　第245章 我不知道，我想像不到那幺一天（4000字）
　　萧墨进入玉璞境之后，黑龙宗宗主罗杰第一时间来到客峰祝贺。
　　郑山涵和楼台第二时间赶到，他们是真心为自家五弟感到高兴。
　　二十岁的玉璞境，别说他们有没有听过了，他们甚至想都不敢想过。
　　庆祝萧墨进入上三境，罗杰请众人前往附近镇子的酒楼喝了一杯。
　　小混沌也跟着去了，喝了几碗酒之后，小混沌的脸蛋通红一片，走起路来都是一晃一晃的。
　　三天之后，萧墨彻底稳固了玉璞境，便前往黑龙宗主峰，和宗主告辞离开。
　　黑龙宗宗主知道萧墨要离开，也没感到什幺意外。
　　「如今你已然进入玉璞，且境界质量乃是老夫第一次见，只要你想走，就没有人可以杀得了你，但就算是如此，也切勿轻敌。」罗杰拍了拍萧墨的肩膀，语重心长地嘱咐道，「很多人是死在大意二字之上！」 
　　萧墨作揖回礼：「晚辈知道了。」
　　「知道就好。」罗杰点了点头：「路上小心，替我向你的师父问好。」
　　「多谢宗主这些时日以来的照顾，晚辈告辞了。」
　　「路上小心！」
　　萧墨与罗杰告辞之后，没有直接飞离黑龙宗，而来到兄长的院落，与两位兄长告别。
　　听闻五弟要离开，郑山涵和楼台的神色也是忍不住带着些许的落寞。
　　「五弟，临走之前，我与你二哥带你去个地方吧？」郑山涵对着萧墨说道。
　　「好。」萧墨答应道。
　　半香之后，萧墨在两位兄长的带领下来到了一座荒山。
　　荒山上有两块墓碑。
　　「三弟——唐狂之墓。」 
　　「四弟——钱振豪之墓。」
　　只不过写着「钱振豪之墓」的墓碑倒在地上，并没有立起来。
　　「本来我只想给三弟立一个衣冠冢，但是大哥说人死灯灭，死了也就算了，说也给四弟立一块墓碑。」
　　楼台看向萧墨。
　　「最后我和你大哥商议，让五弟你做决定。」
　　郑山涵和楼台都知道五弟在枫叶城发生的事情，也知道四弟也想要害五弟，而且也是五弟帮看老三报仇。
　　所以五弟最有资格做出这个决定。
　　看着那一块倒地的墓碑，萧墨走上前，将墓碑立好：「大哥说得对，人死如灯灭，四哥已经付出了代价，这墓碑，就给他立一个吧。」
　　「好。」
　　郑山涵点了点头，从储物袋中拿出一坛酒。 
　　郑山涵仰头喝了一口，再递给二弟和五弟。
　　三兄弟各喝了一口后，郑山涵将剩余的酒水，倒在了墓碑之前：
　　「老三，老五给你报仇了，你好好转世，看看下辈子能不能投一个有钱人家，过上富贵清闲的生活，不要再受苦了。」
　　「老四，你魂飞魄散，实属活该，我也不知道你在天还有没有灵，但是这块墓碑，我们给你立好了，算你曾来过这个世间的痕迹。」
　　说着说着，郑山涵抹了一抹眼角的泪水，深呼吸一口气：「你们两个！走好！」
　　祭拜之后，郑山涵和楼台送着萧墨离开黑龙宗。
　　黑龙宗山脚，姒璃已经在一边等着了。
　　小混沌刚见到萧墨，就开心地飞了上去，落在萧墨的肩头，不停地蹭着萧墨的脖子。
　　「大哥，二哥，还请留步。」萧墨停住脚步，转过身，「前面的路，莫要再送了。」 
　　看着最小但是却最有出息的五弟，郑山涵与楼台眼眸流露出不舍，此次一别，也不知何时才能再相见：
　　「五弟，一定要好好保重，无论遇到什幺事情，千万不要逞强，保住性命要紧，留得青山在不愁没柴烧。」
　　「知道的，」萧墨点了点头，「两位大哥也要好好保重。」
　　「哈哈哈，我和你二哥能过一天是一天，不过哪天，若是我们不在了，你就给我们两个人立一个衣冠冢，就在老三和老四的身边。」郑山涵爽朗道。
　　「自然没问题。」萧墨笑了一笑，「不过若是我不在了，也麻烦大哥二哥在那给我立一块碑了。」
　　「呸呸呸，瞎说什幺。」郑山涵拍了拍萧墨的肩膀，「不说那些不吉利的话，我和你二哥等着你成为西域最厉害的那个修士！」
　　「好！」萧墨郑重行了一礼，「那五弟就告辞了。」 
　　萧墨转过身，走向远方。
　　姒璃捏着裙摆，小跑跟上，走在他的身边。
　　二人走出五里之后，姒璃没有忍住，问向萧墨：「公子就不问问忘心妹妹在哪？」
　　「不用问。」萧墨平静道。
　　「公子还真的是对忘心妹妹放心呢。」姒璃叹了一口气，「奴家听说空念寺的那一些僧人，要来找忘心妹妹，可能是要带忘心妹妹回去了。」
　　「若是回去了，那便最好。」
　　萧墨不再理会，只是看着前方。
　　「咪咕.....
　　》
　　小混沌转过头，往着后面看着，像是在找着那个能听懂自己说话的大姐姐。
　　与此同时，黑龙宗客峰，几个空念寺的僧人静静地看着院落中的少女。 
　　「忘心见过慧云师叔，见过诸位师兄。」看着众人，忘心双手合十一礼。
　　空念寺长老慧云同其他弟子一起合十回礼。
　　「忘心，你下山游历的这几年以来，可还好？」慧云微笑道。
　　「回师叔，忘心一切都好。」忘心如实说道。
　　「好就行。」慧云点了点头，「不过忘心，我们佛门将要举行佛道辩论，从年轻一辈中共选一个魁首出来，你可要随我们回去？」
　　忘心低着头，认真想了一想，随即擡起头，望向慧云：「慧云师叔，我能不回去吗？」
　　「忘心！」
　　名为觉宁的僧人走上前，担心道。
　　「那个萧墨是一头魔，单单是他站在那里，他身上的血煞之气便是扑鼻，你跟他在一起，会染上那血红的煞气，于你修行不利！」 
　　「可是师兄...．.如果是染上他的颜色。」
　　忘心一眨一眨地看着觉宁。
　　「那我并不在乎。」
　　半个时辰之后。
　　萧墨和姒璃已经走了三十里。
　　就在此时，趴在萧墨脑袋上的混沌猛然站起了起来，对着远处开心地「咪咕」了一声，翅膀愉悦地拍打着萧墨的脑袋。
　　紧接着，混沌飞起身，朝着面前的女子扑了过去。
　　忘心抱着混沌，轻轻揉了揉它的脑袋，朝着萧墨一步步走去。
　　最终，少女站在萧墨的面前停下，擡起首，眼眸一眨一眨地看着萧墨。
　　「没回空念寺？」注视着她那一双通透的眼眸，萧墨开口问道。
　　忘心摇了摇头：「没有。 
　　「他们没有叫你回去？」萧墨继续问道。
　　「叫了的....
　　「那你为什幺不回去？」
　　「我想在你的身边。」
　　「你没有办法永远待在我的身边，我也没办法一直陪着你。」萧墨轻轻一叹，「若是有一天，我不在了，你又当如何？」
　　听着萧墨的话语，忘心低着头，又认真地想了许久。
　　「我不知道.....
　　最后，忘心擡起头。
　　「我想像不到那幺一天。」
　　黑龙宗主峰峰顶，黑龙宗宗主罗杰给身边来客倒了一杯茶。
　　看着身边的光头老和尚，罗杰笑了一笑：「没想到啊，空念寺的住持大师竟然会来我这小小的黑龙宗。」 
　　「罗宗主客气了，黑龙宗还小的话，那世间也没有几个大宗门了。」
　　虚静笑了一笑，双手接过茶杯。
　　「而且罗宗主不仅没有怪罪我这个老和尚冒味来访，还请老讷喝茶，这茶真的是不错啊......」」
　　「哈哈哈，若是虚静大师喜欢，就带个几斤回去。」罗杰大方道。
　　「呵呵呵......这多不好意思啊....．.」虚静笑着搓了搓手，但也没有拒绝。
　　这倒是把罗杰有些整不会了。
　　这位名誉天下的佛道大师，还真的就这幺接受了？
　　也不是自己给不起.....
　　就是吧.....
　　你要不要客气一下？
　　「住持......我等回来了。」 
　　就当罗杰想着怎幺跟这位大师打交道的时候，慧云带着空念寺的弟子们来到了院落之外。
　　虚静站起身，对着罗杰双手合十一礼：「阿弥陀佛，罗宗主，感谢您这些时日对我空念寺弟子的照顾，我等就先返回寺庙了。
　　若是日后有需要帮助的地方，罗宗主可传信于空念寺，若是能帮的，空念寺定会给予绵薄之力。」
　　罗杰连忙站起身，回礼道：「多谢虚静大师了。」
　　「客气客气.....：」虚静笑了一笑，但并没有立即离开。
　　「虚静大师还有什幺事情吗？」罗杰疑惑道。
　　「那个.．．.．.」虚静看向了桌子上的茶水。
　　罗杰：「
　　半灶香之后，虚静将七八斤的茶叶提在手中，带着弟子心满意足地飞远了。 
　　众僧人踏空而行，白云从他们的周身掠过，他们每走一步，便是往前数里。
　　「看来那丫头没有跟你们一起回来呀。」虚静看向慧云等人。
　　慧云也是笑着摇了摇头：「回不来，那丫头跟在萧墨的身边，怎幺都不愿意回来。」
　　「猜到了。」虚静点头道。
　　「住持...：..」一个僧人走上前问道，「我们真的不要将忘心师妹带回寺庙吗？」
　　「是啊住持，忘心跟着一个魔门弟子，这成何体统呢？」
　　「而且师父，师妹跟着那个萧墨，先不说错过辩佛大会有多幺的可惜，师妹一直照顾他的起居，这还怎幺修行佛法呢？」
　　众僧人你一言我一语地说道。
　　他们是看着忘心长大的，都把忘心当做自己的亲妹妹一般。 
　　可是现在，自家的妹妹却跟着一个男人跑了.....
　　跑了就算了，这个男人还是一个魔道男子。
　　他们真担心忘心会出什幺事情。
　　「哈哈哈虚静笑了一笑。
　　「我知道你们在担心忘心，但是忘心又不是以前那个九岁的小姑娘了。
　　她啊，已经长大了，知道自己要做一些什幺。
　　再说了.
　　谁说忘心没有修行佛法呢？」
　　虚静转头看去。
　　在他的视线之中，在那百里之外，身穿僧袍的小姑娘跟着一个男子，一步步地往前走着。
　　虚静双手合十，很是欣慰：
　　「她啊，不是正走在佛途之中吗？」 
　　「强！」
　　「膀！」
　　「强！」
　　位于万道宗灵宝阁百丈之下的一个岩洞之中，传来一声又一声敲击兵器的声音。
　　一步一步往下走着，最后，血魁来到了岩洞的最深处。
　　放眼看去，在血魁的面前，是一个巨大铸兵池，池水之中流淌着的，乃是帝心浆。
　　与寻常的熔浆不同，帝心浆的温度要比寻常熔浆高出十倍，且每一滴的帝心浆都含有纯粹的火性灵力。
　　铸剑师中有这幺一句话一一帝心浆不一定能够锻造出仙兵，但是所有的的仙兵，必须经过帝心浆的锻造。
　　铸兵池之中摆放着数把各形各色的兵器。
　　而在铸兵池的最中央，有一把唐横刀，它刀身修长，形状简单，全身漆黑，但却像是帝王一般，坐在铸兵池的王位之上，其他兵器只能俯首称臣。 
　　这把唐横刀在两年前就有了名字，名为「染墨」。
　　此时名为青鸢的女子正隔空控制着帝心浆，一下又一下淬链着它。
　　「还要多长时间？」血魁问向自己的闺蜜。
　　「最多再花三年的时间，就能收尾。」
　　青鸢回答道。
　　「但是血魁，你也知道的，仙兵之所以被称之为仙兵，还有一样重要的东西，那就是器灵。
　　可仙兵要自然孕育出器灵，至少需要千年的光阴。
　　否则的话，这染墨就不完整。」
　　「我知道。」血魁看着这一把长刀，越看越是喜欢，「器灵的事情你不用管，你只要负责染墨的锻造就好，就辛苦你啦。」
　　「哼......你辛苦我的事情还少吗？」青鸢没好气道，「行了行了，刀你也看了，出去吧，我就要淬链它了。」 
　　「好。」血魁往她挺翘的大屁股上拍了一下，「大屁股就是靠谱。」
　　「滚啦！」青鸢脸颊微红，将血魁踢了出去。
　　半灶香之后，血魁走出岩洞，看着天上晴朗的天空。
　　而就当血魁要返回业血峰的时候，她胸口一闷。
　　「咳咳咳...
　　血魁捂着樱唇，不停地咳嗽着。
　　最后，血魁拿出一枚丹药塞进嘴中，这才缓缓平复。
　　「器灵吗？」
　　看着自己掌心的鲜血，血魁嘴角勾起。
　　「这不就有现成的吗.....

第247章 我喜欢他，是我的事情，于他何干？
　　第246章 我喜欢他，是我的事情，于他何干？
　　「公子，人家走了之后，您一定要好好吃饭，好好休息哦~」
　　「赶紧走。」
　　「公子～人家真的会想你的。」
　　「不需要。」
　　「公子....．.若是你回来之后，随时想要人家，人家都等着你呢~人家整个人都是你的，回去之后也会看一些书籍，丰富一下知识，到时候好服侍公子。」
　　「滚！」
　　离开黑龙宗后的第四天，姒璃也要飞回万道宗了。
　　她得去为萧墨整理出万道宗一些老不死的名单，那些老不死都曾迫害过萧墨。
　　等萧墨回来之后，就去收拾他们。
　　只不过分别之时，姒璃看起来很是舍不得，眼角都泛着晶莹的泪珠。 
　　但面对姒璃的依恋，萧墨始终都是那幺的冷淡。
　　「那公子，人家就走了，您一定要早些回来。」姒璃抽了抽鼻子，那双媚眸看起来楚楚可怜。
　　「不用你说。」萧墨丢给姒璃一块玉佩，「这是我的身份玉牌，你拿着，若是我师父不信你，就拿出来给她看，知道了吗？」
　　「是，公子.....」
　　姒璃欠身一礼，深深地望了萧墨一眼，然后擦着眼泪，两步一回头地离开了。
　　三日之后，姒璃回到万道宗。
　　对于姒璃来说，她对万道宗并没有什幺好感。
　　这个宗门不过是一个吃人的地方而已。
　　但是这一次回到万道宗，看着万道宗的各座山峰，姒璃第一次有了一种归属感。 
　　并不是归属于现在的万道宗，而是归属于萧墨的万道宗。
　　而她也相信，萧墨终究会成为万道宗的宗主！
　　回到万道宗的第一件事，姒璃先是前往业血峰。
　　业血峰峰顶，鱼云微正在给自家师父泡茶，而那身穿红裙的女子拿着一本书在翻阅着。
　　「万花峰姒璃，拜见血魁长老，见过鱼师妹。」
　　姒璃落在血魁院落之外，对着二人恭恭敬敬地欠身一礼。
　　血魁放下手中的小皇叔，微笑地看着姒璃：「呦，还真的是稀客啊，你是万花峰的那个天生媚骨？」
　　「是的血魁长老。」姒璃点了点头，「不过从今日开始，姒璃便不再只是万花峰的弟子了。」
　　「哦？」血魁来了兴致，「怎幺说？」
　　「姒璃如今已经投靠了萧公子，早就是萧公子的人了。」 
　　姒璃如实说道，将自己和萧墨发生的事情，以及萧墨要自己做的事情都说了出来，并且拿出了萧墨给她的业血峰身份玉牌。
　　鱼云微听到姒璃以后要协助自家师兄打理万道宗，眉头不由起：
　　「姒璃师姐能够弃暗投明，这自然是一件好事，不过日后协助师兄打理万道宗之事，我一人足以，就无需劳烦姒璃师姐了。」
　　姒璃怎幺会没有听出来鱼云微的敌意。
　　整个万道宗，谁不知道鱼云微喜欢她的师兄，恨不得整个人每天都挂在她师兄的身上「云微师妹哪里的话，万道宗这幺大，云微师妹怎幺可能忙得过来呢？」姒璃微笑道，「你我一同合作，才能把萧公子伺候得舒舒服服的不是？而且这些时日以来，公子可是很喜欢奴家的服侍呢。」
　　看着这个骚货的骚样子，鱼云微不由捏着拳头。
　　谁要和这个骚货一起照顾师兄了？ 
　　师兄明明是我的！
　　而且我师兄喜欢你的服侍？
　　可你散发着的处子的清香，就说明我师兄没有对你动一根手指！
　　「呸！真是个不要脸的骚蹄子！」
　　鱼云微在心中吐了口唾沫。
　　但是师兄都这幺说了，鱼云微也不好拒绝，否则的话，等师兄回来，可能会生自己的气。
　　可是自己怎幺把她赶走呢？
　　「行了行了，你们两个人都是为萧墨分担解忧，都是贤内助。」
　　就当鱼云微沉思的时候，一旁吃瓜的血魁开口调和道。
　　「既然我那徒弟都这幺说了，那从今往后，姒璃你就是我业血峰的人了，这块玉佩你就戴在身上吧，若是有什幺事情，直接来找我。」
　　而就当血魁把萧墨的玉佩丢给姒璃的时候，鱼云微连忙抢过。 
　　「师兄的这块玉佩，我来保管，姒璃师姐用我的就好。」语落，鱼云微将自己的玉佩取下，然后丢了过去。
　　「多谢鱼师妹啦。」
　　姒璃和善一笑。
　　不急，不就是争宠吗？
　　后面的日子还长着呢。
　　就算是从小长到大的师妹又如何？
　　你骚的过我吗？
　　与血魁师徒告辞之后，姒璃返回万花峰。
　　走在万花峰的路上，姒璃的心思不由有些沉重。
　　她并不想要去见自己的师父，但是自己得去给师父复命。
　　「师父，弟子回来了。」
　　走到师父的院落前，姒璃深呼吸一口气，欠身一礼。
　　正在打坐的万花峰峰主方烟雨缓缓睁开眼晴，看着自己最为得意的弟子，开口道： 
　　「昨日万道宗听风阁传来消息，十个圣子候补，只剩下萧墨与你，其他人全部都死了，你可知道？」
　　「弟子知道。」姒璃点了点头，「那一些圣子候补绝大多数都死在了萧墨的手中，而弟子那段时间，一直陪在萧墨的身边。」
　　「嗯。」方烟雨点了点头，「我还听闻那个萧墨得到上古四凶之一的混沌？」
　　「是。」姒璃直言不讳，「混沌已然认萧墨为主，二者情感宛若父子。」
　　「你也尝试过勾引萧墨了吧？如何了？」方烟雨再度问道。
　　姒璃不由苦笑：「萧公子并没有对我下手，但是答应弟子，只要我们万花峰不背叛，好好为萧公子做事，日后就不会亏待我们。」
　　「这样啊，那不够。」方烟雨摇了摇头，「我与长圣宗宗主见过面了，他对你很感兴趣，明日我带你去见他，如何？」 
　　「敢问师父，长圣宗宗主开出了什幺条件？」姒璃怎幺不知道，师父是想把自己给卖了。
　　「这万道宗，不是好地方，我等万花峰弟子出去，可自成宗门，长圣宗会协助我们。」方烟雨说道。
　　「师父应该把我卖的价钱，怕是不止这一点吧？」姒璃苦笑道，「师父一直试图突破仙人初期无望，长圣宗的那位宗主，应该会帮师父吧？」
　　方烟雨眉头皱起：「姒璃，你太过无礼了！」
　　「呵呵呵..：..无礼？师父把我带上山之后，不就是为了有一天将我卖个好价钱吗？」姒璃擡起首，直视着方烟雨的眼晴，「但是师父，弟子！不愿意！」
　　「姒璃，与飞升境的大能双修，是你的福气！」方烟雨冷声道。
　　「还是说...：.：」方烟雨像是明白了什幺，「你喜欢上了萧墨？」 
　　姒璃没有回答，只是看着她。
　　而没有回答，便是默认。
　　「姒璃，你要想清楚了！」方烟雨眼眸虚起，「你喜欢他又如何？可他并不喜欢你！
　　「师父这话说的。」
　　姒璃从衣袖中拿出玉佩，于指尖打转。
　　当看到那一枚玉佩的瞬间，方烟雨瞳孔皱缩。
　　她原本还想哪怕姒璃不答应，自己也能够将她绑过去。
　　但是这玉佩挂在她的身上，就说明业血峰站在她的背后。
　　自己若对璃不利，那疯女人怕是要一刀斩来。
　　「这些时日，弟子就不在万花峰住了，师父好好保重。」
　　姒璃转过身，一步步往山下走去，方烟雨只能看着她离开，不敢阻止。 
　　「哦对了。」
　　姒璃转过身，微笑地看着自己的师父。
　　「师父刚刚说萧公子不喜欢我。」
　　「就算是萧公子不喜欢我，那又如何呢？」
　　「我喜欢他，是我的事情，与他何干？」

第248章 人老了，还是要点脸的
　　第247章 人老了，还是要点脸的
　　千微宗。
　　作为一个拥有仙人境宗主坐镇的宗门，千微宗与黑龙宗一般，平时不惹事，但也不怕事。
　　但就在这一天，千微宗宗主还在院子里开心逗鸟的时候，一个长老连忙飞了过来：
　　「宗主！宗主啊！大事不好了！」
　　「什幺事情，一惊一乍的？」千微宗宗主皱着眉头问道，「还能天塌了不成？」
　　「宗主，有人来我们千微宗踢馆了啊！」这位长老着急地说道。
　　「啥玩意儿？」千微宗宗主以为自己是不是听错了，「有人踢馆？谁？」
　　「万道宗......萧墨.....
　　「萧墨啊，我知道，他什幺境界来着？」
　　「玉璞境。」 
　　「玉璞境就敢来踢馆？」
　　「是啊。」
　　「就他一个人？」
　　「是啊！」
　　「这特幺都什幺跟什幺？」千微宗宗主揉了揉眼角，「一个玉璞境来我千微宗踢馆，他脑子有问题是吧？找几个长老给他轰出去。」
　　「宗主，已经找了，但是都被打趴下了。」
　　「啥玩意儿？你们都没打过？」
　　「没打过。」这长老老脸一红，「那个..：：：.人家指名道姓要找您呢。」
　　「找我？好好好！找我是吧？现在这年轻人，我要让他知道，什幺叫做年轻气盛也有代价的。」千微宗宗主拿起长剑，「走，老夫去会会他！」
　　少倾。
　　千微宗宗主来到前山，就看到一个个长老执事倒地不起，在地上不停地呻吟着。 
　　而那个男人则坐在石头上闭目养神。
　　在他的身边，站着一个女和尚。
　　女和尚的怀中抱着一只异兽。
　　千微宗宗主眼中露出一抹炙热，猜测这应该就是四凶之一的混沌了。
　　「萧墨，你来我千微宗伤人，究竟是何意思？」千微宗宗主质问道。
　　「问刀而已。」萧墨站起身，看着面前的男子，然后指了指忘心怀中的混沌，「赢了我，那东西给你。」
　　「咪咕！」小混沌生气地飞出忘心怀中，对着萧墨的脑袋又拍又咬。
　　「这是你说的！」千微宗宗主咽了咽口水，「那你要什幺？」
　　「不需要你们什幺东西，你们输了之后，把这件事详细地大肆宣传就好，此外，你们若是不服，随时可来找我。」萧墨平静道。 
　　「狂妄！」千微宗宗主冷笑一声，「好！本座同意了，为了不让别人说本座我以大欺小，就先让你出招！」
　　「当真？」
　　「当真！」
　　就当千微宗宗主话语刚刚落地，一道刀光闪过他的眼前。
　　半炫香之后...：：
　　萧墨与忘心离开了千微宗。
　　小混沌还在咬着萧墨的脑袋，小翅膀不停地拍着萧墨。
　　似乎还在为刚刚萧墨以它做赌注而生气。
　　等萧墨走了许久，坐在地上的千微宗宗主这才灰头土脸地爬起来。
　　他坐在地上，看着自己手中的长剑，再回想起刚才的打斗。
　　千微宗宗主怀疑自己是不是做梦。
　　不到二十个回合，自己就败下阵来。 
　　可自己是仙人境，而他不过玉璞境啊.：：：
　　「宗主......」一个长老走上前，「您没事吧？」
　　「没事！本座能有什幺事！」千微宗宗主摆了摆手，「本座不过是大意了而已，大意了，知道吗？」
　　「知道的宗主，知道的。」这长老连忙点头，「那宗主，您看和萧墨的赌约..：.：
　　，」千微宗宗主眉头抽动，神色看起来极为难受。
　　「算了算了。」千微宗宗主叹了口气，「愿赌服输，把这件事发布天下吧，别让人家说我们输不起。」
　　「是宗主。」
　　「等等！」
　　就当长老要退下办这件事的时候，千微宗宗主叫住了他。
　　「宗主？」
　　「那个....．.描述这场打斗的时候，说我挺过了百个回合，大意才输，人老了，还是要点脸的，知道了吗？」 
　　长老：「...
　　离开千微宗之后，萧墨再度前往一个又一个的宗门问刀。
　　若是正常的宗门，萧墨也只是与他们切而已。
　　但若是遇到一些不正常的宗门，一心想要害死自己的那种，萧墨也不会跟他们客气，一般会直接灭门。
　　萧墨也不会去仙人境以下的宗门。
　　那没什幺意思。
　　萧墨打的都是仙人境。
　　而进入到玉璞境之后，只要萧墨不想死，基本上没有一个人可以留下萧墨，哪怕是那些仙人境宗主开启护宗大阵都没用。
　　也就是在这一场又一场的大战之中，萧墨刀法越发精进，境界越发稳固。
　　萧墨觉得自己这条路走对了。
　　如今自己所要做，就是继续以实战去提升自己的境界实力。 
　　只要自己到了仙人境，这片西域，就没有什幺地方自己去不了了。
　　自己也就可以回宗，直接让万道宗宗主滚下来了。
　　而前往各个宗门的路上，帝兽宗的修士也会截杀萧墨。
　　正如同黑龙宗宗主所说的那样。
　　哪怕他们得不到混沌，他们也不想让萧墨得到！
　　更不用说萧墨当时当着唐北风的面，一刀杀了伍清风，帝兽宗一定是想要找回这个脸面的。
　　帝兽宗觉得只要以几个玉璞境长老围杀萧墨，就能让萧墨死无葬身之地。
　　可是当萧墨拔出手中长刀的时候，他们就发现自己错了。
　　玉璞境的修士在萧墨的手中撑不过十个回合。
　　后面帝兽宗派仙人境修士去截杀萧墨，也被萧墨在一百个回合以内砍得逃之天天。 
　　若是仙人境太多了，萧墨有些打不过，就干脆带着忘心离开，他们也追不上。
　　但等下一次见到萧墨的时候，他们发现萧墨的实力又上升了一个层次，根本不可同日而语。
　　唐北风得知之后，气得将院落里的石桌拍碎，恨不得自己亲自出马。
　　但唐北风还是保持了理智。
　　他知道，自己这幺一个飞升境的宗主，去杀一个小辈，那就是坏了西域魔宗心照不宣的规矩。
　　届时怕不是万道宗会和帝兽宗死磕。
　　唐北风越想越气。
　　到了后来，唐北风甚至都开始怀疑人生了。
　　在这个世界上，怎幺会有一个玉璞境的修士一百回合内大败仙人境修士呢？
　　这个萧墨的实力极限究竟在哪里？ 
　　不说等萧墨到了飞升境如何，怕是萧墨到了仙人境，就更不得了了。
　　于是乎，在唐北风的撮合之下，有不少魔门都联手去找萧墨的麻烦。
　　但是他们死的人多了之后，没有几个宗门敢再去找萧墨。
　　毕竟每一个上三境的修士，都是极为不容易的战力，没有任何一个宗门可以肆意挥霍。
　　但是吧.·
　　他们不去找萧墨，可不意味着萧墨不会去找他们。
　　对于那些宗门，萧墨都记住了，一个一个给他们灭门。
　　灭不了的，就暂时先放着。
　　此外，萧墨经常会去找十大魔宗的麻烦。
　　尤其是帝兽宗。
　　但凡是帝兽宗的修士，只要被萧墨见到，就没有一个活口。 
　　不知不觉，被萧墨打败的宗门宗主越来越多，灭门的宗门也越来越多，整个西域隔几天，就传来哪个仙人境的宗主被萧墨打败。
　　甚至到了后面，那些仙人境的宗主还以能在萧墨手中多撑几个回合为荣.．.．．
　　不知不觉，两年的时间过去。
　　在这两年之中，萧墨已经记不清楚自己到底杀了多少人。
　　萧墨体内的血煞之气越发可怕，好几次都濒临界限，差一点失控。
　　但萧墨都凭藉看自己的意志硬挺了过去。
　　「若是有一个握着长刀的男人，他身边跟着一个女和尚，脑袋上趴着一只长着翅膀的奇特凶兽，一定要绕着走！」
　　这几乎是成为了西域所有人的共识。
　　随着萧墨越发有名，关于萧墨传闻也越来越多。 
　　有人说萧墨是杀人不眨眼的魔头。
　　有人说萧墨每天都必须喝人血。
　　还有人说萧墨已经走火入魔，变成了一个怪物，佛门的那个女和尚天天被他压在身下。
　　对于这些传闻，萧墨又何曾在意过呢？
　　「师父师父....．.师兄的来信！」
　　一天，万道宗业血峰。
　　鱼云微拿着一卷山海报，开心地跑进了师父的院落。

第249章 血魁仙子，请问您有什么事情啊？
　　第248章 血魁仙子，请问您有什幺事情啊？
　　「师父师父.师兄的来信！」
　　万道宗业血峰，鱼云微拿着一封信跑进了师父的院落。
　　「那小子还会想起给我们写信啊，我瞅瞅。」血魁打了一个哈欠，接过了鱼云微给的信件。
　　「师父，师兄都写了一些什幺啊？」鱼云微好奇地问道。
　　「你师兄说自己现在一切都好，让我们不用担心，然后让你和姒璃好好相处，不要耍小脾气，最重要的是啊，让你不要老是看着我，我想喝酒的话，一定要让我喝，然后让你多给为师我买一些春宫图过来解解闷。」
　　血魁一本正经地胡说八道着。
　　听着自家师父的话语，鱼云微这才不信。
　　她直接将师父手中的信件夺了过来，自己看着：「师父骗人，师兄明明让我监督师父，让师父不要喝太多的酒，更要让师父你多看一些正常的书！」 
　　「啧，你师兄还真的是喜欢多管闲事。」血魁扭过脑袋吐槽道。
　　「哦对了。」血魁像是想起什幺，将一封信件递给鱼云微，「你看看这个，今日最新的一份百事卷，上面有你师兄的消息。」
　　听到最新的百事卷出来了，鱼云微赶紧接过，认真地翻看着。
　　百事卷乃是西域的山海宗收集西域各地发生的大事，编写而成的东西。
　　一般两年会刊印一次。
　　上一次鱼云微看到百事卷的时候，得知了自家师兄通过混沌秘境，得到了上古四大凶兽之一的混沌。
　　当时的鱼云微为萧墨开心了好一阵子。
　　但是这一次，鱼云微越是看着，脸色就越差，甚至带着几分的生气。
　　「这一些家伙，凭什幺说我家师兄！造谣！全部都是造谣！我要把他们全部都杀了！」 
　　鱼云微气得将信件拍在桌子上，胸口剧烈起伏着，活脱脱地像一只斗气的小母鸡。
　　「什幺消息把你气成这样？」
　　血魁接过百事卷。
　　看着百事卷上大篇幅报导关于萧墨的消息，血魁的眼眸也是快速地眨了几下，有些许发愣——
　　「西域狂魔？」
　　「未来西域的第一人？」
　　「杀人不眨眼的魔头，每天都得喝干百人的鲜血？」
　　「哈哈哈哈.」看着看着，血魁笑得前仰后合，花枝乱颤，就连眼泪都笑了出来，「这个家伙什幺时候名声这幺差了？怎幺比我还像是一个魔头，哈哈哈.」
　　「师父.」鱼云微贝齿轻咬着薄唇。
　　「行啦，等等啊，我还没看完呢。」
　　血魁弹了弹弟子的眉心，继续往下看去。
　　「呦，这小子还不错嘛，没想到已经到玉璞境了。」
　　「嗯？他在这两年灭了五十个魔宗吗？还可以啊。」
　　「仙人境都杀了五六个？不错不错，有点东西。」
　　「晚上和那个女和尚夜夜笙歌？有点意思耶~」
　　「这肯定都是假的！」鱼云微猛地将百事卷从自己师父的手中抢了下来，没好气道，「师兄才不是那种人呢。」
　　「怎幺？吃醋了？」血魁饶有趣味地看着自家弟子。
　　「没有。」鱼云微扭过脑袋。
　　「还说没。」血魁点了点鱼云微的眉心，「当时那个阴阳眼的小姑娘来的时候，你就有点吃醋了，姒璃来业血峰，说是你师兄的人之后，你差点跟人家打起来呢。」 
　　「师父.我不理你了.」鱼云微脸颊微红，小手捏着裙摆，转过了身。
　　「行了行了。」血魁笑着道，「放心吧，你师兄呆的很，对女人没兴趣的，只想着修行，等他回来，为师给你们做个媒如何？」
　　「做做媒？」鱼云微愣了一下，随即脑海中脑补出自己穿着嫁衣，与师兄拜堂成亲，入洞房的场景。
　　不知不觉，鱼云微脸颊的红晕都蔓延到了锁骨，脑袋甚至都冒出了几缕白烟。
　　「师父，不要乱说啦.人家和师兄.哎呀」鱼云微娇羞地跑了出去，看起来很开心。
　　「这对师兄妹啊.」
　　血魁看着自己弟子的背影，不由摇了摇头，
　　不过这样，也挺好的。
　　至少自己离开之后，他们二人互相作伴，不会孤单。 
　　血魁继续看着手中的百事卷，了解西域发生的其他大事。
　　这两年绝大多数的事情，都是集中在萧墨的身上。
　　比如说因为萧墨最近实在是太过于猖狂，而且时不时就把其他宗门给灭了，结下了不少的仇怨。
　　有不少的宗门修士已经是组成了什幺「讨魔同盟」，正在商量着讨伐萧墨。
　　之前帝兽宗牵头弄了一个联盟，要弄死萧墨，但是因为代价太大，就暂时不了了之了。
　　但是现在，那些得罪萧墨的魔门发现，就算是自己不了了之，但是萧墨并没有打算放过自己。
　　那一些被灭掉的魔宗，就是最好的证明。
　　所以他们决定了，与其等到萧墨日后灭了自己，倒不如自己主动出击。
　　对此，血魁倒是觉得无所谓。 
　　只要飞升境不出手，那小子就不会有事。
　　「不过我可能需要敲打一些老东西了，要不然那些老东西还真以为我弟子后面一个人都没有。」
　　血魁决定到时候外出走一遭。
　　要不然自己这个师父什幺都不做，那也太没存在感了。
　　「嗯？」
　　就当血魁继续读着山海卷的时候，她的眉头不由皱起。
　　血魁连忙站起身，拿出一根毛笔，沾染墨水，于上面百事卷上勾画着，然后她将以前的百事卷也拿了出来，重新找着类似的消息。
　　「难不成」
　　看着自己勾画出的各个地点，血魁抓起百事卷，连忙飞出业血峰。
　　灵宝阁的一座院落中。
　　在铸兵池劳累了许久的青鸢在灵泉沐浴之后，洗掉了身上的汗水，换上一身干净的衣服，刚想要回房休息，就感受到一个熟悉的气息，朝着自己这边飞过来。 
　　青鸢叹了一口气，无奈地转过身，血魁刚好飞进青鸢的院落：
　　「血魁仙子，请问您有什幺事情啊？」
　　青鸢没好气地说道。
　　这妮子知道我这几年日夜不停地为她铸剑，有多幺的辛苦吗？
　　「青鸢！」
　　血魁拉着青鸢的小手，神色兴奋道。
　　「我找到师父了！」
　　(本章完)

第250章 嘲弄着这可笑的人间
　　第249章 嘲弄着这可笑的人间
　　「什幺？」
　　听到血魁没头没尾的这一句，青鸢不由得一怔，几乎以为是自己太过疲惫而听错了。
　　「我说，青鸢！我找到我的师父了！」
　　血魁的声音里满是抑制不住的激动，这位已经活过三千多岁的女子，此刻却雀跃得如同一个八九岁的小女孩。
　　「你看，你看这个！」
　　她一边说着，一边急忙将那份厚厚的百事卷在桌上铺开，随后又取过一张干净的宣纸，仔细地放在一旁。
　　只见她将之前从百事卷上勾选出的那些地点与方位，仔仔细细地标记到这张宣纸上。
　　青鸢站在一旁，满是困惑，完全不明白血魁在做什幺。
　　「你还记得我之前做过的那个推演吗？」 
　　血魁擡起头，目光灼灼地看向青鸢，开口问道。
　　「当时，那几位从白骨禁地出来的飞升境宗主，个个缄口不言，一回来就宣布闭关，甚至连道心都出现了动摇的迹象。
　　那时我就推测，他们在禁地里，一定是遭遇了什幺超越常理、无法理解的存在。
　　甚至可能还在暗中谋划著名什幺。」
　　「现在，你再看看这些地方」
　　说着，血魁用手指向宣纸上自己刚刚标记出的几个地点，解释道：「根据百事卷近两年的记载，这几个地方都曾爆发过大规模的凶兽暴乱，刚好就是那些宗主所在的宗门。」
　　「还有这里，你再看看这些。」
　　最后，当血魁用线条将这些分散的标记一一连接起来时，青鸢的双眼渐渐睁大。
　　这一刻，青鸢隐隐明白了血魁想表达什幺。 
　　这些地点所对应的宗门，尽管彼此相隔甚远，看似毫无关联，但却它们散布在万道宗的四周，遥相呼应，最终竟勾勒出一个庞大的聚灵法阵！
　　而这座法阵的中心，就是——
　　万道宗！
　　「这……」青鸢怔怔地擡起头，望向面前的血魁，一时竟说不出别的话来。
　　血魁的神色沉重，语气沉凝：「若我推演无误，他们正在以自身宗门为媒介，试图唤醒某种存在！」
　　她稍作停顿，目光愈发深邃，继续说道：「青鸢，我之前就问过你——那些消失在白骨禁地中的修士，难道真的全都陨落了吗？如果他们真的想要唤醒什幺，仅靠天材地宝，恐怕远远不够。」
　　「所以……你怀疑那些在秘境中失踪的大能，其实是被……」青鸢不自觉地攥紧了双手，声音微微发颤。 
　　「嗯。」
　　血魁低沉地应了一声，随即转过头，遥遥望向万道宗主峰的方向。
　　「我师父行事一向谨慎，修为更是已达仙人境圆满，就算在白骨禁地遭遇不测，她也绝对有能力脱身，除非她是遭到了背叛。」
　　……
　　万道宗主峰深处。
　　宗主丁景逸缓步走入一处隐蔽的山洞。
　　洞口幽深，通道一路蜿蜒向下，直通主峰山体内部。
　　他一步步踏在石阶上，足音在空旷的洞穴中幽幽回响，显得格外清晰。
　　整座主峰的山体早已被彻底掏空。
　　走到通道尽头，数十座繁复的法阵依次排列，每一座法阵中央，皆以玄铁锁链牢牢禁锢着一名修士。
　　他们的四肢被缚，周身要穴更被打入「钉魂针」。 
　　不仅灵力被彻底封锁，无法调动分毫，甚至连自绝性命都做不到。
　　而他们的生命本源与毕生修为，正如溪流般被持续抽离。
　　「这三千年以来，辛苦诸位了。」
　　丁景逸立于阵前，向着共计十名被囚的修士微微施了一礼。
　　「丁景逸！你如此倒行逆施，必遭天谴！」罗刹堂前堂主猛地擡起头，目光如刀，死死钉在丁景逸脸上。
　　「现在停手，迷途知返，尚且不晚！」剑峰峰主咳出几口淤血，眼中杀意凌厉，声音却难掩虚弱。
　　然而对于这些斥责与警告，丁景逸恍若未闻。
　　他只是平静地踱步，最终停在一名女子面前。
　　她低垂着头，长发披散，面色惨白如纸。
　　但就算如此，女子的倾城之容也难以遮掩。 
　　「如诗，你有什幺要说的吗？」
　　丁景逸望向那名女子，声音低沉。
　　名为周如诗的女子缓缓擡起头。
　　她的神色异常平静，不见悲喜。
　　唯有那双眼中流露出几分对丁景逸的同情，甚至，还有是一丝若有若无的悲哀。
　　「还有什幺可说的？我不过是对这世间竟生出你们这样的人，感到失望罢了。」
　　她声音虽轻，却字字清晰：
　　「昔日人族与妖族先祖，历经多少艰难，付出多少代价，才换来今日这般盛世光景而你们，却要亲手将它摧毁！」
　　「不，你错了，我们并非要摧毁什幺。」丁景逸缓缓摇头，目光渐深，「我不过是在追寻大道真谛，走一条别人没有走过的路！」
　　他倏然转身，望向洞穴最深处，语气中逐渐透出压抑不住的痴狂： 
　　「曾经，我们都以为飞升境便是修行终点，曾以为，自上古终结，再无人能踏上真正的大道之途.可天无绝人之路！」
　　他的声音愈发高亢。
　　「我亲眼见到了，那满天神灵所散发的辉光，那执掌大道法则的无上伟力！那才是真正的与天同齐，那才是真正的长生不朽！」
　　「而我——丁景逸！」
　　他张开双臂，如同要拥抱某种无形的存在，
　　「将在一年之后，成为神明般的存在！整个世间都将匍匐在我脚下！我将真正迈入长生！」
　　话音落下的刹那，丁景逸猛然催动囚禁着十名修士的法阵。
　　蚀骨钻心的剧痛顿时席卷众人，仿佛有无数柄小刀正一片片凌迟着他们的血肉。
　　他们的生命本源与灵力被牵引而出，化作一道道流光溢彩的「溪流」，最终尽数汇入洞穴中央的一座雕塑之中。 
　　那雕塑刻画的是一名身穿长裙的女子，她长裙曳地，披散着长发，手握一柄长枪，目光凝视着前方。
　　不知是否是错觉——
　　在周如诗望向那座雕塑的瞬间，她的嘴角，竟悄然泛起一丝极浅、极淡的笑意。
　　那笑意似有若无，仿佛在无声地嘲弄着这可笑的人间。
　　(本章完)

第251章 仙人雷劫（求月票）
　　第250章 仙人雷劫（求月票）
　　西域北面——月霜峰。
　　纷纷扬扬的雪片自天际漫舞而下，宛若九天神女将白纸撕了个粉碎，散落于整个人间。
　　千山万壑被覆上无瑕的素白，宛若巨幅的澄心堂纸上，有仙人以笔毫沾染白墨，挥洒出连绵的银装素裹。
　　远处，几株古松不堪厚雪的重负，偶尔「噗」一声，坠下一团云般的雪块，惊起些许白尘。
　　近处，一个身姿挺拔的男子站在峰顶，平静的看着这一片苍穹。
　　「咪咕咪咕.」
　　小混沌趴在忘心的脑袋上，它的身体已经覆盖了一层白雪。
　　像是小狗一般抖动着身子，小混沌将身上的白雪抖落干净，认真地看向站在悬崖边上的主人。
　　小混沌再转过身，看着忘心，发现女主人神色很紧张，甚至都不敢大声呼吸。 
　　「咪咕.」
　　小混沌蹭了蹭忘心的脸，像是在安慰着忘心。
　　「我知道的.」忘心将小混沌抱在怀里，「我相信萧墨会没事的，一定会没事的.」
　　但是当忘心说这句话的时候，不由用力抱紧了混沌，仿佛刚才的那句话不是对小混沌说的，而是她在安慰着自己。
　　这两年以来，萧墨与数个上三境的修士大战，不停地印证着他的大道。
　　在这个过程中，萧墨杀了不知道多少修士，受了不知道多少的伤，更不知道多少次濒临走火入魔。
　　但也就是在不断地磨砺之下，萧墨如今已经到了玉璞境圆满，今天将要渡劫。
　　其实在忘心看来，萧墨的玉璞境虽然已经夯实了，但是还不到那种非渡劫不可的程度，甚至还有不少的准备可以去做。
　　比如说萧墨可以花费五百年的时间，将身上的血煞之气消散一些。
　　可忘心也不知道为何，萧墨的心里面似乎有些着急，就好像萧墨没有了多少时间似的
　　深呼吸一口气，萧墨释放自身所有的灵力。
　　「轰隆！」
　　随着一声雷鸣从空中响起。
　　乌云逐渐凝聚，灵力不停地往月霜峰汇聚。
　　萧墨握着长刀，平静地看着苍穹，他手中的长刀发出颤鸣，像是在兴奋，也像是在害怕。
　　此时萧墨的心态却异常的平静。
　　对于萧墨来说，只要渡过这雷劫，自己就能迈入仙人境。
　　迈入仙人境之后，自己就可以把所有的事情都做完。
　　这一世的人生体验，也就该结束了。 
　　「轰隆！」
　　又是一声巨响传来。
　　但奇怪的是，这一声巨响之后，竟然没有一道雷霆落下。
　　「轰隆！」
　　「轰隆！」
　　苍穹之上，接二连三地传来雷鸣，但始终就是没有雷霆落下。
　　「咪咕！咪咕！」
　　反而是小混沌被这可怕的雷声吓了一跳，不停地往着忘心的怀里缩，小翅膀遮住自己的眼睛，
　　但是却又遮的不牢实，从缝隙里面害怕而又担心地看着自家主人。
　　忘心紧紧地抿着薄唇，心神更加紧张。
　　寻常的仙人境雷劫，基本都是以雷霆的形式落下，但针对于不同的修士，雷劫也不尽相同。
　　不过有一点是不会变的——越是不寻常的雷劫，就越是艰难。 
　　而在萧墨渡劫之前，忘心看了不少关于仙人境雷劫的记载。
　　像现在这幺一种情况，忘心还是第一次见。
　　这雷劫究竟在何处？
　　就在忘心心中愈发惊疑不定之际，天空中层迭的乌云忽然被一股无形的力量撕开一道裂口。
　　一道血红色的身影，宛如从九幽深处踏出，一步步自云端走下。
　　「咪咕？」
　　小混沌下意识地用小小的翅膀揉了揉眼睛，随即又努力睁大双眼，紧紧盯着苍穹之上，几乎不敢相信自己所看到的景象。
　　「萧墨.」
　　忘心怔怔地仰望着那个凌空而下的血色身影。
　　那面容、那身形，分明与萧墨一般无二。
　　只是这血影周身缠绕的煞气，比萧墨要浓郁数倍不止，散发出的威压更是可怕得令人窒息。 
　　「你们两个，退远些。」萧墨头也不回地对忘心说道，声音平静却带着不容置疑。
　　忘心紧紧抿住薄唇，深知此刻绝不能干扰萧墨渡劫，当即抱着小混沌急速向远处飞退。
　　就在忘心带着混沌退开的刹那，血影萧墨已挥刀斩落。
　　那一刀简单直接，却带着劈开天地之势。
　　萧墨几乎在同一瞬间拔刀迎击，刀锋划破长空，带起刺耳的锐鸣。
　　「轰隆！」
　　巨响震彻四野。
　　萧墨身后的整座山峰应声被劈成两半。
　　而血煞萧墨身后的云层则被凌厉的刀气撕裂，露出背后湛蓝的天穹。
　　狂暴的血煞之气如潮水般向四周席卷。
　　所过之处，积雪瞬间蒸发，岩石化为齑粉。 
　　下一刻，两道身影再度碰撞在一起，刀光交错，气劲纵横。
　　无数道凌厉的刀气向着四面八方扩散，将附近的山峰一座座削平、击碎。
　　巨大的冲击使得地面剧烈震动，江河为之倒流，仿佛整片天空都要在这场可怕的交锋中破碎。
　　在忘心焦急的注视下，只见萧墨与那血影瞬息间已交手数百回合。
　　起初双方还能势均力敌。
　　但随着时间推移，忘心清晰地察觉到萧墨的招式开始变得迟缓，每一次格挡都越发吃力。
　　终于，萧墨抓住一个转瞬即逝的时机，全力斩出一刀。
　　忘心心中一喜。
　　忘心知道萧墨用出的这刀。
　　这刀名为「破虚」，是血魔刀诀第八式，蕴含着破除虚妄、直指本源的刀意。 
　　不少仙人境修士死在萧墨的这一刀下。
　　而血煞萧墨此时被萧墨的刀气缠住，无法应对这一刀。
　　这是最好的机会了。
　　然而没想到，下一刻，一道雷劫朝着血煞萧墨劈下，将萧墨的刀气驱散。
　　血煞萧墨转身挥刀，使出的却不是同样的「破虚」，而是更为凌厉、更为霸道的血魔刀诀第九式——「开天」！
　　「萧墨！」
　　忘心大声呼喊着，朝着萧墨飞了过去。
　　刺目的刀光闪过天际，萧墨的身影如同断线的风筝，从高空中无力地坠落。
　　而那血煞萧墨，只是静静地悬浮在半空。
　　他冷漠地俯视着萧墨不断下坠的身影，直至萧墨埋入雪崩之中，不见踪迹。
　　(本章完)

第252章 宗主怎么可能会看上那凡夫俗子呢？
　　第251章 宗主怎幺可能会看上那凡夫俗子呢？（求月票）
　　「咳咳咳」
　　萧墨的意识刚脱离百世书，便是剧烈地咳嗽起来。
　　当萧墨睁开眼的那一刻，全身已经被汗水浸透，甚至呼吸都变得极为困难。
　　许久之后，萧墨这才逐渐恢复。
　　回想起自己在百世书的事情。
　　这还是自己第一次渡劫失败。
　　这种感觉与寻常身死不同。
　　自己之前死了三次之后，虽然都很痛，但都已经习惯了。
　　可是这一次渡劫失败的感觉却截然不同。
　　因为死亡只是一瞬间的事情而已，最多死亡之前会痛苦一些而已。
　　但是当自己渡劫失败的时候，除了疼痛，萧墨可以清清楚楚地感受到自己的经脉和根骨的断裂。 
　　那种肉体本能对于自身大道断绝的绝望感，以及境界掉落清晰感，撕碎着你的神魂和身体。
　　最后都触发了百世书的保护机制，把自己强行脱离了出来。
　　「陛下.」
　　就当萧墨想要再进百世书，看看自己到底怎幺样的时候，魏寻的声音传进书房。
　　「进来。」萧墨深呼吸一口气，下床喝了一杯茶。
　　魏寻连忙走进御书房，熟练地跪在萧墨的面前：「老奴拜见陛下。」
　　「就别墨迹了，以后什幺事情就赶紧说。」
　　萧墨揉了揉眼角，感觉脑袋有点疼。
　　因为萧墨想要趁着在成亲大典之前，把忘心这一世的人生体验给完成。
　　所以百世书与现实世界的时间比例，被萧墨调的很高。 
　　本来萧墨精神就有些疲惫了。
　　刚才还渡劫失败了，就更是有些头疼了。
　　「回禀陛下，刚才太后那边来人了，问陛下何时过去。」魏寻小心翼翼地说道。
　　「过去？」萧墨疑惑道，「太后又让朕去陪她用膳？」
　　「陛下劳心事务，怕不是忘了，今日乃是婚礼演练之日呢。」魏寻笑着道，「严氏的那位才女，已经在太后的皇宫梳妆打扮了。」
　　「.」
　　听着魏寻的话语，萧墨这才是想起来，今天乃是婚礼的演练之日，而且严太后非常重视。
　　「朕知道了。」萧墨神色带着倦意，「摆驾吧。」
　　魏寻擡起头，看了一眼陛下的脸色，担心道：「陛下可否有不适？需不需要老奴传御医.」
　　「不用。」萧墨摆了摆手，「早些弄完，朕早些回来休息。」 
　　「好的陛下，老奴这就下去尽快准备。」魏寻连忙退下，对着门外站着侍女说道，「还愣着干嘛，赶紧为陛下更衣，动作快点！」
　　「是！」
　　几个宫女走进房间，为萧墨换上婚服。
　　不时，萧墨坐着龙辇前往祭天台。
　　但是在半路上，龙辇停了下来。
　　萧墨掀开车帘，看到站在前方的姜仙子。
　　「陛下.」魏寻寻求着自家国主的意见，毕竟拦路的人不同寻常。
　　「你们先在前方等着朕。」说着，萧墨在魏寻搀扶下下了车。
　　魏寻带着车撵往前方走了五十丈的距离才停下，然后让所有人不得往回看。
　　姜清漪看着站在自己面前的男子，看着他身穿红色的婚服，细细打量了好一会儿，那一双好看的柳眉微微蹙起：「陛下这是要成亲了？」 
　　「还没有。」萧墨笑了笑，「不过演练一次而已，半月后才是正式的大典。」
　　「呵呵。」姜清漪冷笑几声，神色中似乎带着几分的冷意，「听闻陛下的婚服乃是那位严氏一族的才女一针一线制作而成？」
　　「确实如此。」萧墨点了点头，「姜仙子对这婚服可有什幺意见？」
　　「没有。」姜清漪扭过头，「只是觉得这婚服不适合陛下而已。」
　　「不适合？」
　　萧墨愣了一下。
　　虽然萧墨对于严氏之女也有意见，但凭心而论，这婚服自己穿上后，怎幺看怎幺合适。
　　而且不知为什幺，似乎这姜仙子对于严氏一族的印象似乎不太好，甚至带有些许敌意。
　　「拿着这个。」
　　说着，姜清漪将手中的长剑丢给萧墨。 
　　萧墨下意识接住，看着手中的长剑，这把长剑剑身修长，全身赤红，上面刻着清水一般的涟漪。
　　「姜仙子这是？」萧墨问道。
　　「陛下握着这把剑的时候，看起来倒是顺眼多了。」
　　姜清漪上上下下打量了萧墨一下。
　　「这把长剑就送陛下了，它可温养陛下的灵力，以后陛下练习剑法的时候用它，睡觉的时候都得抱着它。」
　　周国皇都，万剑宗使者所居住的府邸。
　　万剑宗长老黄伟正在院落里欣赏着那些达官显贵送来的名贵瓷器以及字画。
　　但没一会儿，一个女子径直走了进来。
　　「秋叶姑娘。」黄长老见到秋叶，连忙站起身，行了一礼。
　　「不知秋叶姑娘是有什幺事情吗？」 
　　黄伟疑惑地看着宗主的贴身侍女。
　　一般情况下，她没事是不会来找自己的。
　　「今日是周国帝王成亲大典的演练，宗主让你去做一件事。」秋叶将一封信放在桌子上。
　　黄伟连忙接过信一看，越看越是疑惑。
　　这件事倒是简单，但是他怎幺都不明白宗主的用意。
　　「宗主大人的真实意思是？」黄伟忍不住问道。
　　「我也不知。」秋叶摇了摇头。
　　「奇了怪哉。」黄长老挠了挠头，随口说道，「难不成宗主大人看上了周国国主不成？要不然怎幺会.」
　　而就当黄长老说到一半，一道剑气从他的脖子边上划过，吓得他连忙闭嘴。
　　「休要胡言乱语！」
　　秋叶凝视着黄伟。 
　　「那周国国主算什幺？怎幺可能入宗主大人的法眼，宗主大人的深意，岂是我等能猜到的？你若是再胆敢乱说，我直接斩了你的头颅！」
　　「是是是，我立刻去做，立刻就去.」
　　黄长老抹了抹额头上的冷汗，连忙跑出了院子。
　　而在黄伟离开后，独在院落中的秋叶倒是陷入了沉思。
　　宗主大人亲自担任周国国师，甚至直接入住深宫。
　　不久前，自己奉命回一趟万剑宗，将宗主大人亲手锻造的那把长剑送进宫中，宗主竟然要送给周国国主。
　　现在又让黄伟去添乱。
　　「难不成宗主大人真的」
　　「不可能不可能！」
　　秋叶重重摇了摇头。
　　「宗主怎幺可能会看上那凡夫俗子呢？」
　　「绝不可能！」
　　(本章完)

第253章 此事在老夫看来，颇有些不妥了！
　　第252章 此事在老夫看来，颇有些不妥了！
　　周国皇宫灵心殿之中。
　　身穿嫁衣的女子坐在银镜之前，宫中来的侍女们给她梳妆打扮着。
　　「天底下怎幺会有这幺好看的女子呢？」
　　严太后站在自家族女的身边，越是看着满意。
　　而且自家这个族女还读书万卷，书香气十足。
　　也就是如雪不能够修行。
　　否则的话，严太后觉得自己一定要想尽办法将如雪送进书院修行。
　　「回太后，奴婢等已经为严小姐梳妆好了。」
　　小半个时辰之后，黄尚仪对着严太后欠身一礼。
　　「来来来，让吾好好看一看。」
　　严太后走上前，将严如雪扶了起来，双手捏着女子那柔弱无骨的胳膊。 
　　「好看，真的好看啊。」
　　严太后也不知道夸奖了严如雪多少次，但每次都觉得不够。
　　【记住全网最快小说站101??????.??????】
　　「是啊，严小姐真的好好看，奴婢从来都没有见过这幺好看的新娘子呢。」一个侍女也是看得入迷。
　　「你们啊。」严太后笑了笑，「以后啊，要改口叫皇后了。」
　　「太后，今日不过演练而已，如雪还没进门呢」严如雪低着头，眼眸带着点点的娇羞。
　　「哈哈哈虽是演练，但今日过后，如雪你是皇后的事情便也板上钉钉，如果其他朝臣还想说什幺，他们首先得问问礼制答应不答应，天下的百姓答应不答应。」
　　严太后捏着严如雪白皙细腻的小手。
　　「而且再说了，除了如雪你之外，还有谁有资格担任周国的的皇后呢？」 
　　听着太后的夸奖，严如雪只是面带微笑，没有言语。
　　「陛下娶了你，不仅仅是陛下的福气，更是吾的福气呢，在这深宫之中啊，就只是本宫一个人待着而已，也没有什幺人聊聊天。」
　　严太后看着严如雪的眼眸倒是带着几分真诚。
　　「马上如雪你就要进宫了，至少本宫也不会那幺无聊了。」
　　严如雪微微一笑：「还请太后放心，等如雪进宫之后，一定多多陪太后。」
　　「呵呵呵偶尔来看我就好，你该多陪陪陛下，为我周国赶紧生个太子出来才是啊。」
　　不过哪怕严太后嘴上是这幺说着，但是心里面也很欣慰，觉得这姑娘真懂事。
　　「行了，差不多到时辰了，我们赶紧过去吧，文武百官已经到场了。」
　　「是太后。」 
　　严如雪微微颔首。
　　旁边的侍女取过红盖头，轻轻遮住了女子的容颜。
　　按照周国礼制，萧墨先行到了祭天台，等着太后以及严如雪的到来。
　　因为这不过是一场礼仪的演练，所以接亲等环节皆是舍去，主要演练那些在皇宫之中举行的最为主要、也是最为繁琐的礼仪。
　　祭天台下，群臣皆是到来，分别站在了两边。
　　不少大臣偷偷地看了自家陛下几眼。
　　毕竟自家陛下已经约莫半年都没有上朝了，一心都在修道，这还是他们半年以来第一次见。
　　还别说。
　　看着自家陛下那挺拔的身姿。
　　不知为何，他们感觉自家陛下还有些许书卷气，整个人的气质倒像是书生。 
　　甚至那双坚毅的眼眸又隐隐给人一种杀意，颇有种不怒自威之感。
　　尽管说自家陛下是一个傀儡，但这皮囊和气质，是当真好啊。
　　萧墨并不在乎这些朝臣心中所想。
　　萧墨倒是有些期待，那位严氏之女究竟是什幺样子。
　　「咚」
　　「咚」
　　「咚」
　　巳时，随着三道钟声响起，在严太后的牵引下，身穿嫁衣的少女一步步走进祭天台的广场。
　　女子每一步都优雅从容，侍女拖着她那红色的长裙，曼妙的身段被嫁衣衬起，身姿挺拔，一举一动都流露出不俗的气质。
　　严太后将挂着红花的红绸交到萧墨的手中。
　　相隔不到半米的距离，萧墨能闻到女子身上散发出的淡淡香味。 
　　萧墨握着红绸，牵着女子一步步走上高台。
　　监天司司长吟诵着自古流传下来的祝词。
　　在祝词声中，萧墨与严如雪各自接过了线香祭拜天地。
　　只不过因为不是正式成亲，这线香并没有点燃。
　　以周国规矩，婚典的演练，有三不准——
　　祭拜天地与先祖不准点香。
　　皇后不准言语。
　　双方不准拜堂。
　　但是当各种繁琐的流程走完一大半之后，监天司司长看了太后一眼。
　　太后对着监天司司长点了点头。
　　监天司司长清了清嗓子：「陛下，皇后，老臣昨日夜观天象，九星围圆，乃是长久团圆的大吉之兆。
　　今日虽为婚典之预演，非正式婚典，但臣斗胆建议陛下与皇后今日行拜堂之礼，以顺应天意，不负如此良辰。」 
　　监天司司长说完之后，站在一边的皇太后附和道：「九星围圆，确实是难有的吉兆，吾也赞同钟大人的提议，不知道陛下和如雪意下如何呢？」
　　严如雪并没有说话，只是擡起红盖头下的螓首，隔着红盖头看着萧墨，那动作仿佛在说「臣妾一切皆听陛下的」。
　　萧墨心中不由一笑。
　　什幺九星围圆。
　　一切只不过是他的说辞而已。
　　为的就是能够在今日演练的时候，先行了拜堂之礼。
　　拜堂之礼不是儿戏。
　　只要一拜堂，基本上严族之女的皇后之位就已经定下，无法更改。
　　萧墨倒是无所谓，反正早晚都要拜堂。
　　就是萧墨没有想到，监天司司长这个浓眉大眼、清闲至极的家伙，竟然站在了严太后那一边，为她做事。 
　　台下其他大臣听着这话，倒是有些心急了。
　　距离陛下和严氏才女的成亲大典，还有半个月的时间。
　　半个月足够发生很多变故了，自己世家这边也在极力争取，看看能不能顶替严氏才女。
　　「此事在老夫看来，颇有些不妥了！」
　　就当萧墨要答应的时候，万剑宗黄长老站了出来，大声说道。
　　刹那间，所有人的视线皆是看向黄伟。
　　但唯独严如雪朝着皇宫的另个方向看了过去。
　　在严如雪望去的那个方向上，有一个女子坐在树上，正喝着桂花酒。
　　她若有所感，擦了擦嘴角的酒水，同样转头回望。
　　相隔数百丈，两个女子的视线对撞在一起。
　　(本章完)

第254章 书生依旧是书生，女子依然穿着白裙
　　第253章 书生依旧是书生，女子依然穿着白裙。
　　高台之上，站在一边的严太后紧捏着衣袖，冷冷地看着黄伟。
　　她不知道这个黄伟究竟是什幺意思！
　　这些时日以来，自己就听弟弟说，万剑宗的那个黄伟摇摆不定，甚至还暗示其他世家氏族去争夺皇后之位。
　　但严太后怎幺都想不通。
　　严氏给黄伟的东西不少，对他更是尊重无比，绝对没有做什幺对不起他的事情。
　　而且双方的关系一直都挺好的。
　　他到底是因为什幺变卦？
　　严太后再转过头，看向了不远处的严山敖。
　　严山敖同样神色凝重地摇了摇头，不知道到底是怎幺回事。
　　其实此时黄伟的心里面也有些打鼓。 
　　俗话说得好——宁拆一座庙，不毁一桩婚。
　　自己是真的不想要当这幺一个恶人啊。
　　更不用说自己都答应好严氏一族了，给他撑腰.
　　结果最近却一直在添乱。
　　怕是今日之后，自己的名声得一落千丈了。
　　但既然是宗主的命令，自己还能说什幺呢？
　　就是吧，黄伟有一点不明白的是。
　　宗主不想要让严氏一族的才女成为周国皇后，还不是宗主一句话的事情？
　　谁能够违背宗主的意见？
　　可宗主就好像是在顾忌着一些什幺。
　　「算了算了。」
　　黄伟在心中摇了摇头。 
　　做好自己的事情吧，今天过后，自己就直接找个借口回万剑宗得了。
　　总感觉这周国皇都会有什幺事情发生，反正不能再待下去了。
　　「咳咳咳」
　　黄伟咳嗽了几声，解释着自己为什幺反对。
　　「昨日虽然九星围圆，但也有七星成线，如剑一般玄于旁边，这便暗示着圆满中，可能暗藏凶机。
　　经过老夫推演，今日最好还是按照贵国正常的礼仪走下去，切勿要乱改，多生事端。」
　　「黄长老说的在理，拜堂岂是儿戏，需在正式大典才能行此大礼，望陛下三思！」
　　「望陛下三思！」
　　「陛下！哪有此时拜堂的道理？老祖宗还以为我们戏耍他们呢。」
　　当黄伟发话之后，其他的朝臣连忙跟进发言。 
　　而听着这一些朝臣的声音，严太后和严山敖的脸色黑得有些可怕。
　　他们两个人都清楚，这些大臣知道自己很可能失去了万剑宗的支持。
　　没有了万剑宗坚决地撑腰，哪怕朝堂之上严氏的势力不少，但其他大臣氏族一起联合，抱团取暖，也能让严山敖不得乱来的。
　　「陛下，黄长老说的在理，这拜堂之礼，还是等正式大典那天再行吧。」严太后走上前说道。
　　虽然严太后不甘心，但自己现在又有什幺办法？
　　倒不如退一步，给自己一个体面。
　　「既然太后都这幺说了，那今日就先算了。」萧墨点了点头。
　　萧墨表面看起来很淡定，实际上心里在暗喜。
　　今日来看，万剑宗看来并不是那幺支持严氏一族了。 
　　万剑宗肯定和严氏一族发生了什幺，毕竟那清冷的姜仙子提到严氏一族的时候，都面带不悦。
　　现在之所以没有翻脸，估计也只是为了体面而已。
　　两炷香之后，婚典的所有流程皆是走了一遍，并没有出现什幺纰漏。
　　群臣退下之后，严如雪也是被严太后牵走。
　　萧墨摆驾回宫，换上了宽松的道袍，然后前往御书房。
　　萧墨虽然一心修道，基本不理朝政，但是有些重大的国事政策，还是需要萧墨的玉玺盖个章。
　　每隔一段时间，萧墨就会去御书房处理。
　　不过因为萧墨提高了百世书的时间流速，导致心神有些疲倦，再加上这次渡劫失败带来了不小的冲击，所以萧墨的精神本就不太好。
　　处理了几个奏折之后，萧墨趴在桌上休息，打算养养心神。 
　　与此同时，在灵心殿中，严如雪已经褪下嫁衣，重新换上长裙。
　　严如雪与严太后寒暄了几句之后，在黄尚仪的相送下离开皇宫。
　　而当严如雪路过御书房的外墙之时，不由停下脚步。
　　黄尚仪见到这一幕，微笑地开口道：「小姐，奴婢听闻陛下正在御书房处理政务，您要不要进去看一看？」
　　「可以吗？」严如雪问道，「按照周国礼制，我和陛下没有成亲之前，是不能见面的吧？」
　　「按照周国礼制，确实如此，但人是活的，规矩是死的。」黄尚仪微笑道，「再说了，今日那幺多文武百官不给太后面子，太后生气着呢，不守一些规矩又怎幺了？」
　　严如雪低着头，想了一想，微笑道；「既然如此，那依黄尚仪所言吧。」
　　见到严如雪答应，黄尚仪连忙示意几个宫女，让她们先去将侍奉在门口的宫女和魏寻支开。 
　　御书房外无人之后，严如雪这才穿过御书房前的广场。
　　走到御书房外，严如雪隐隐听到里面的男子发出平稳的呼吸声。
　　严如雪微微一笑，没有敲门，而是轻声打开房门，缓缓走了进去。
　　御书房中，萧墨正趴在书案上睡着了。
　　「嗯」
　　突然，萧墨眉头蹙起，不知是做了什幺梦，模样看起来带着几分痛苦。
　　严如雪伸出手指，轻轻点在了萧墨的额头之上。
　　温暖的灵力进入萧墨的身体。
　　很快，萧墨眉头舒展，睡得越发沉了。
　　女子轻轻拂过裙摆，蹲下身，双手迭放在书案上，白嫩的下巴枕在手臂，那双好看的桃花眸一眨一眨地看着熟睡的男子。
　　阳光透过窗沿，照进书房之中，细微的灰尘映衬着午时的阳光，又悄悄落在二人的身上， 
　　看着看着，女子伸出白嫩的手指，往他的脸颊轻轻一戳。
　　睡梦中的萧墨感觉到痒痒的，脸颊蹭了蹭胳膊，继续睡着。
　　女子笑了一笑，依旧是静静地看着他。
　　七千年前。
　　在一个小村庄里，有个书生喜欢在院子里读书。
　　书生有个习惯。
　　若是倦得不行，他便会趴在石桌上休憩。
　　这个时候，身穿白裙的少女便会像一只小猫一般，小手扒拉在书桌上，眼眸与他平视，时不时戳着他的脸颊。
　　就如同现在这般。
　　七千年后。
　　哪怕书生成了帝王。
　　哪怕女子掌了四海。
　　但似乎.
　　书生依旧是书生。
　　女子也依然穿着白裙。
　　(本章完)

第255章 萧墨不会有事的，我不会让他有事的
　　第254章 萧墨不会有事的，我不会让他有事的（求月票）
　　百世书，月霜峰。
　　大战引起的雪崩过后，在这一片雪白色的沙漠之中，少女踩在膝盖深的雪地里，不停地寻找着萧墨的身影。
　　虽然雷劫散去，但是现在方圆百里的灵力皆是紊乱，弥漫着血煞之气。
　　忘心根本就探寻不到萧墨的身影，只能不停地扒开这深厚的白雪。
　　「咪咕.咪咕」
　　混沌也在不停地叫喊着，似在呼唤萧墨的名字，胖胖的身躯在雪地之中钻啊钻，试图找到自己的主人。
　　「咪咕！」
　　足足半个时辰之后，小混沌对着忘心兴奋地大喊道，然后飞到忘心身边，嘴巴不停地拉着忘心的衣角，小翅膀用力扇动着，像是要把忘心拉去哪里。 
　　「你找到萧墨了吗？」忘心眼眸一喜，连忙跟着小混沌来到一棵树下。
　　一人一混沌不停地挖着白雪，很快便是看到了萧墨的手臂。
　　忘心用力将萧墨拉了出来。
　　「萧墨.」
　　看着萧墨的模样，忘心眼眸颤动。
　　他全身皆是伤痕，焦黑的肌肤已经干裂，鲜血凝固在他的身上，混着白雪。
　　「咪咕.」
　　小混沌看着自家主人，感受到他那将近熄灭的生命本源，露出了悲伤的神色。
　　仿佛在小混沌看来，自己的主人已经没救了，甚至可以准备吃席了。
　　「萧墨不会有事的，我不会让他有事的.」
　　忘心将灵力汇入进萧墨的体内，试图稳住萧墨的气息。 
　　紧接着，忘心从自己带着储物袋中，将所有的灵药拿了出来。
　　「玉真灵果、九宫竹花、冰花灰草.」
　　从雪地之中，忘心手掌颤抖地捡起自己需要的灵花灵草，然后跟自己所学，连忙将这些灵药捣碎，最后滴入自己的精血，撕开萧墨的衣服，一点点涂抹在萧墨的身上。
　　很快，这一些灵药起了药效。
　　但是萧墨的身体就像是一个四处漏风的茅草屋，根本就无法吸纳忘心给予的灵力。
　　最后忘心只能以灵力护住萧墨的体温，再将萧墨背起，赶紧飞离月霜峰。
　　就当忘心想找个地方，先把萧墨安置好，再想办法稳住萧墨伤势。
　　但忘心还没飞多久，空中来了两个修士。
　　忘心心中一惊，没有丝毫的犹豫，立刻加快了飞行的速度。 
　　这两年以来，忘心和萧墨经常「偶遇」一些上三境修士。
　　但绝大部分的上三境修士，都是来杀萧墨或者是要取自己心脏的。
　　也正如同忘心所猜测的那样，这两个修士见到忘心之后，立刻朝着他们冲了过去，丝毫不掩饰杀意。
　　当他们看清楚忘心和萧墨的时候，心中更是狂喜。
　　这两个仙人境的修士本想着双双联手，看看能不能把萧墨给杀了，再夺走那个七窍玲珑心。
　　至于那混沌，哪怕他不投靠自己也没事，混沌全身都是宝，先把它养着，取它血肉炼丹，肯定能炼制出不少的丹药。
　　等最后混沌境界有些克制不住，再将它宰了，那又是一大笔宝物。
　　若是打不过，自己两个人互相配合，也能全身而退。
　　结果没想到，当他们找到萧墨和那七窍玲珑心的时候，那魔头倒在忘心的肩头，看起来受了很重的伤势。 
　　他们心头大喜，觉得没有比这更好的机会了！
　　身穿紫色道袍的仙人境修士猛然朝忘心挥出一掌。
　　那道金色的掌印挟着万钧之势，向她重重压下！
　　忘心没有丝毫的犹豫，立刻将背在身后的萧墨紧紧揽入怀中，同时祭出一枚来自空念寺后院佛莲的金色莲子。
　　这莲子曾被住持虚静炼化，早已成为一件护身的法宝。
　　随着莲子的催动，耀眼的金色光芒骤然绽放，将忘心完全笼罩。
　　「轰！！！」
　　金色掌印狠狠撞击在金光之上，发出一声震天巨响。
　　尽管有金莲之力护持，忘心仍不由得吐出一口鲜血。
　　小混沌也是头晕眼花，感觉自己腹部一阵翻滚。
　　忘心强忍伤势，紧紧护住怀中的萧墨，小混沌则是紧紧地抱着忘心的脑袋。 
　　那枚金色莲子裹挟着他们，化作一道流光，瞬间划破天际，消失无踪。
　　「不好！快追！」
　　两名仙人境修士岂容到手的猎物就此逃脱，当即身形一动，朝着流光坠落的方向疾速追去。
　　但是这道流光不仅速度极快，而且隔绝一切推演与追踪。
　　不过片刻之间，便将两名仙人境修士远远甩开，再也寻不到半点踪迹。
　　万里之外，一道流光自高空急坠而下，不偏不倚地砸入一条蜿蜒的河道。
　　「哗啦.」
　　水花高高溅起，河面被划开一道长长的水迹，打湿了河边的草地。
　　那枚金色莲子悄然绽放，化作一朵安稳盛开的莲花，载着昏迷的忘心二人一混沌，顺着水流缓缓向下漂去。
　　西域北部的一个宁静村庄旁，一位年轻的妇人正在河边浣洗衣物。 
　　妇人的女儿，约莫十一二岁的年纪，像只不知疲倦的麻雀，在河岸边跑来跑去。
　　她一会儿朝河里扔几块石子，惊得鱼群四散。
　　一会儿又发现了一只蹦跳的青蛙，便迈开小短腿，欢快地追了上去。
　　就在小女孩终于捉住那只青蛙，直起身子的时候，她那双水灵灵的大眼睛直接愣住了。
　　「呱！」
　　青蛙趁着小女孩不注意，从她怀里一跃而出，跳入草丛。
　　可小女孩的注意力早已不在青蛙身上。
　　她呆呆地望着河流中央，出神了好一会儿，才猛地转身，飞快地跑回母亲身边，拽着她的衣角，急切地指向河面：
　　「娘亲！娘亲！你快看！好大一朵莲花呀！莲花上面还有人呢！」
　　「你在说什幺呢？河里哪来的莲花，而且莲花上怎幺可能会有人？」妇人继续捣衣，没有理会女儿。 
　　「真的真的，娘亲你快看。」
　　女孩着急道。
　　妇人疑惑地擡起头，顺着女儿指的方向往上游望去。
　　「我的老天……」
　　看着河面上，结果还真的有一朵硕大的莲花。
　　莲台上静静躺着一男一女，还有一个模样奇特的小东西。
　　莲花正顺流而下，朝着自己这边飘来。
　　(本章完)

第256章 直到世人青丝白发，直至云下枯树开
　　第255章 直到世人青丝白发，直至云下枯树开花。
　　「娘亲.萧哥哥没事吧？」
　　「娘亲也不知道，应该应该没事吧.」
　　「娘亲，这个大姐姐长得好漂亮呀，不过她怎幺没有头发？」
　　「薇薇，这是和尚，不过女和尚，娘亲也是第一次见」
　　「那娘亲，这是什幺东西啊？粉粉的，肉肉的，还长着翅膀，好可爱」说着说着，宁薇伸出手，轻轻戳了戳昏迷的混沌。
　　小混沌肉肉的肚子一弹一弹的。
　　「这个嘛娘亲其实也不知道。」王夫人连忙将女儿的手放下，「但不能乱动人家。」
　　「哦呜.」
　　宁薇点了点头，继续看着躺在床上的大姐姐。
　　就在不久之前，当年轻的妇人在河边浣洗衣物的时候，见到一朵莲花从上游缓缓飘来。 
　　莲花上躺着一男一女。
　　王夫人将莲花上的男女救下之后，这才发现那个男人是萧公子。
　　王夫人连忙将萧公子从莲花上拉了下来，找了些草堆盖着，用小推车推回院落里，没有被人发现。
　　「娘亲，你看，这个大姐姐好像要醒了。」
　　见到那大姐姐长长的睫毛轻轻眨动，宁薇连忙拉着娘亲的衣袖。
　　王夫人擡起头看去，只见躺在床榻上的少女缓缓睁开了眼眸。
　　少女眼眸中带着些许的恍惚。
　　当忘心看到床头有一个女子和小女孩看着自己的时候，她更是迷惑。
　　她只记得有一个仙人境修士朝着自己递出一掌，自己祭出了住持爷爷给的护身法器，然后自己就不知道发生了什幺。
　　「萧墨！」 
　　意识完全清醒后，忘心立刻想起萧墨。
　　「姑娘别担心，萧公子正在隔壁房间休息。」王夫人安抚着忘心，疑惑道，「不知道姑娘和萧公子是什幺关系呢？」
　　「萧墨是我的朋友。」忘心回答道，「两位施主，请问这里是.」
　　「这是我们的住所，之前姑娘和萧公子在一朵莲花上飘流而下，我便是将莲花拦下，将萧公子和姑娘带回了家。
　　其实我们一家与萧公子很早就认识了。
　　当时在枫叶城的时候，忘川宗想要强行带走妾身的女儿，是萧公子帮助了妾身。
　　之后萧公子让人送着妾身与女儿前往万道宗.」
　　为了让忘心安心，王夫人详细说明了事情的经过，也讲述了在枫叶城的时候，萧公子对她们一家的恩情。 
　　忘心了解到——本来王夫人和她的女儿确实是住进了业血峰，那位血魁收留了她们。
　　可就是在几个月前，血魁跟她们说，阴阳眼需要去凡尘历练一段时间，不好待在魔宗，就将二人送来这幺一个院落，表示四年后就会接她们回去。
　　尽管忘心不清楚其中缘由，但是此次相遇，确实是缘分了。
　　忘心下了床，走到萧墨的房间，将灵力汇入萧墨的体内，探查着萧墨身体的情况。
　　正如同忘心所预料的那般——
　　尽管说萧墨这一次渡劫失败，保住了性命，但这毕竟是仙人劫。
　　渡劫失败之后，萧墨的灵脉和根骨受到了重创，境界已经跌落到了元婴，甚至摇摇欲坠，随时连元婴境都保不住.
　　且不说境界。
　　萧墨神魂也受到了一定程度的损伤，也不知多久能够醒来。 
　　甚至对于大多数人来说，如此程度的神魂损伤，很可能一辈子都得躺在床上，无法苏醒。
　　忘心醒来的第二天，小混沌也醒了。
　　小混沌并没有受什幺伤。
　　只是它见到自家的主人躺在床上一动不动，情绪便非常失落。
　　「咪咕咪咕.」
　　坐在萧墨的床头，小混沌蹭着萧墨的脸颊，试图将自家主人唤醒，但根本无济于事。
　　一天.
　　两天
　　三天
　　随着时间一天天地过去，忘心和小混沌已经习惯了这里的生活。
　　因为忘心住的这个村落有不少村民，自己这模样太过显眼，很可能会传出消息，引得修士前来。
　　所以忘心便再度戴上了假发，脱下的僧袍，换上了寻常的麻衣。 
　　忘心每天都照顾着萧墨，为他擦拭着身体，煎熬各种药方。
　　小混沌除了每天固定会在萧墨的耳边「咪咕」几声，试图叫醒他之外，就是跟着忘心飞来飞去，去寻找着一些天材地宝。
　　但凡是能尝试的方法，忘心都会去尝试。
　　乃至于忘心对着院子里的那棵枯树诵念佛经，希望佛祖能够保佑萧墨醒来。
　　看着忘心对萧公子做的一切，尽管忘心姑娘说他们是朋友关系。
　　但王夫人觉得肯定不止。
　　若只是朋友，怎幺可能做到如此地步。
　　对于忘心姑娘来说，仿佛萧墨才是她的命。
　　不知不觉，半个月的时间过去。
　　这个小村庄下了一场大雪。
　　雪从后半夜开始下，到天亮时还没停。 
　　土黄色的屋顶都覆了层厚厚的白，只有几处烟囱周围露出深色的湿痕，雪花落在院墙头堆积的秸秆上，积了松松的一层。
　　光秃秃的梧桐树站在院落中，枝桠被雪压得微微下垂，偶尔有雪团从枝头滑落，在树下溅起细碎的雪屑。
　　偶尔有犬吠声从院落里传来，闷闷的，很快又恢复了寂静。
　　一大清早，当宁薇醒来之时，便看到忘心姐姐如往常那般跪坐在那棵梧桐树下，诵念着佛经，为萧哥哥祈福。
　　「忘心姐姐.」宁薇走上前，轻声喊道。
　　「嗯？」忘心缓缓睁开眼睛，看向身边的女孩。
　　「忘心姐姐为什幺要对着一棵梧桐祈福呢？不应该是对着佛像吗？」宁薇问道。
　　其实这些天以来，宁薇很早就想问了。
　　可娘亲让自己不要打扰忘心姐姐。 
　　好奇心在宁薇心中不停地膨胀，今日终于是忍不住了。
　　「住持爷爷说过，佛乃万物，只要心中诚恳，无需对着佛像，哪怕是对着一块石头，都是可以的。」忘心温柔地回答道。
　　「可忘心姐姐，你祈了这幺久，若是佛不回应呢？」宁薇问道。
　　「若佛不应我，那我便一直求下去。」
　　「那忘心姐姐要求多久啊.」宁薇不忍心道。
　　「多久.」
　　少女擡起头，看着雪花于空中落下。
　　「直到世人青丝白发。」
　　「直至云下枯树开花。」
　　(本章完)

第257章 忘心姐姐！萧哥哥醒了
　　第256章 忘心姐姐！萧哥哥醒了
　　木床之上，萧墨缓缓睁开了眼睛。
　　当萧墨恢复意识的瞬间，感受到的，是一阵钻心刺骨的剧痛。
　　萧墨在现实参加了成亲大典的演练之后，只是休息了一天，感觉自己身体好了些许之后，便回到了百世书之中。
　　结果萧墨刚返回百世书就失去了意识，现在才醒过来。
　　「这是哪里？」
　　萧墨模糊的视线逐渐清晰。
　　映入萧墨眼帘的，是一个陌生的天花板。
　　再坐起身，看向了四周。
　　这是一个寻常的农家屋子。
　　萧墨闭上眼睛，内视自己的身体。
　　无论是灵脉还是根骨，都受到了很严重的损伤。 
　　自身的境界也掉落到了洞府境，甚至连洞府境都摇摇欲坠，似乎都要保不住了。
　　「果然如我所料。」萧墨摇了摇头。
　　对于自己渡劫失败的后果，萧墨心里面早就有些许预估。
　　但真正面对的时候，心里说一点失落都没有，那是不可能的。
　　掀开被子，萧墨艰难地下了床。
　　他扶着墙，一步步走出了房间。
　　院落中，忘心正在煎药。
　　炉灰沾染在忘心的脸上，白皙的脸蛋上划出了一道黝黑的痕迹。
　　「咳咳咳」
　　忘心被呛得咳嗽几声，继续给扇动着扇子。
　　感觉药煎地差不多了，忘心赶紧站起身，伸出手就要拿起药壶。 
　　但是忘心被烫得立刻缩回手，连忙摸着自己柔嫩的耳垂。
　　院子的另一边，小混沌正扑腾着的翅膀，在院子里追着一只母鸡。
　　母鸡被小混沌追得不停地扑腾着翅膀，掉了一地的羽毛。
　　一个小女孩正在拿着药杵正在捣药。
　　尽管冬天寒冷，小女孩的小手被冻得发红，但她还是非常认真专注。
　　而且看着这个小女孩，萧墨的心里生出了些许的熟悉。
　　不过萧墨现在的脑子很混乱，一时记不起这个小姑娘是谁。
　　而就当小女孩将捣出来的药汁倒入一个小碗，要拿去给忘心姐姐的时候。
　　小女孩「呀」的一声，随即不可思议地看着萧墨。
　　小女孩看了又看，最后确定自己并没有看错，兴奋地喊道：「忘心姐姐！忘心姐姐！萧哥哥醒了」 
　　听到宁薇的声音。
　　忘心转头看去，真的看到萧墨靠在房门上。
　　「咪咕？咪咕！！！」
　　见到主人醒了，小混沌也不追老母鸡了，朝着萧墨飞了过去，不停地蹭着萧墨的脸。
　　忘心那双干净的眼眸闪过一抹亮色：「萧墨，你醒啦，你身体虚弱，还不能起来的。」
　　「是啊萧哥哥，天冷，你得好好回去躺着。」小女孩同样担心道。
　　「我还好。」萧墨摇了摇头，「我这是在哪里?小妹妹你是？」
　　「萧哥哥，您不记得我啦，我是宁薇，枫叶城的薇薇呀」宁薇高兴地说道，「这里是我家，当时萧哥哥飘在河上，我娘亲将萧哥哥和忘心姐姐还有小混沌拉了回来。」
　　「原来是薇薇。」萧墨这下子记起来，「三年多的事情未见，没想到薇薇都长这幺大了，不过你和你娘亲不是前往业血峰了吗？怎幺回事？血魁没有收下你们？」 
　　「不是的萧哥哥。」
　　宁薇摆了摆手，连忙解释道。
　　「血魁姐姐收下了我们，我们也在万道宗住了很长的的一段时间，而且血魁姐姐和云微姐姐都对我们很好的。
　　只不过前段日子，血魁姐姐让我来凡尘历练一段时间，说我的阴阳眼需要多沾染一些红尘气，未来才能有更高的造诣。
　　血魁姐姐说四年后就会把我们接过去了。」
　　「.」
　　听着宁薇的话语，萧墨眉头皱起。
　　在萧墨看来，血魁说的所谓「阴阳眼沾染红尘气」，简直就是扯淡，只不过是一个借口而已。
　　但话又说回来，血魁那家伙，为什幺让她们先离开呢？
　　「四年后再去接她们回去」这句话听起来，更像是让她们避难，不想波及到她们。 
　　自己不在万道宗的这段时间，血魁在做一些什幺？万道宗发生了什幺？
　　「萧墨，我们进房间再说吧，我煎了一些药，得趁热喝下。」忘心轻轻拉了拉萧墨的衣角。
　　「萧哥哥，我们赶紧回房间喝药吧。」宁薇也是推着萧墨，「娘亲说过，生病了必须喝药，这样才会好的，忘心姐姐这段时间为萧哥哥煎药也很辛苦的。」
　　「行。」
　　看着二人着急的样子，萧墨在忘心的搀扶下，重新躺回到床上。
　　忘心盛了一勺药，轻轻吹凉，喂到萧墨的嘴边。
　　「我还能动，我自己来就好。」
　　萧墨接过药碗和勺子，很快将忘心煎熬的药饮尽。
　　喝下这一碗药的时候，萧墨可以感受到药液正在滋补着自己体内的灵脉，甚至试图修补自己体内的灵脉和根骨。 
　　但是萧墨觉得自己的身体千疮百孔，根本什幺都留不住。
　　「忘心，这一些灵药都挺珍贵的吧？但以后就不用熬了，对于我这身体来说，不过浪费而已。」
　　萧墨递过药碗，对着忘心说道。
　　「不浪费的。」忘心认真地看着萧墨，「而且萧墨，你的身体一定会好的。」
　　「我自己的身体我知道。」萧墨坦然道，「仙人境渡劫失败，我能保住性命就殊为不易了。」
　　「.」忘心低下了螓首，嘴巴微张想要说什幺，但是却又不知如何开口。
　　「放心吧，我没事，若我因为渡劫失败就此崩溃了，就说明我也不过如此。」
　　萧墨知道忘心在担心自己什幺。
　　毕竟在常人看来，一个天纵奇才变成现在这副模样，内心真不一定能抗住。 
　　「我有些困，想再休息一会儿。」萧墨对着忘心和宁薇说道。
　　「那萧墨，你好好休息。」
　　忘心还是不放心地看了萧墨几眼，这才抱起小混沌，拉着宁薇一起离开。
　　空荡的房间中，只剩下萧墨一人。
　　萧墨看着放在一边的纳灵刀，他再度下了床，走到桌子前。
　　就当萧墨想要拔出长刀的时候，无论他怎幺用力，纳灵刀都纹丝不动。
　　「我连你都拔不出来了吗？」
　　看着陪着自己多年的老伙计，萧墨不由自嘲一笑。
　　(本章完)

第258章 这是自己唯一的路了
　　第257章 这是自己唯一的路了
　　萧墨醒来之后，又过了二十天的时间。
　　这些天的时间里，萧墨身上的那些外伤在忘心精心调制的草药下，已经是好的差不多了。
　　原本被雷劫劈得焦黑的肌肤也已经脱落，新的血肉皮肤长了出来。
　　但是萧墨的灵脉根骨却没有丝毫的好转。
　　那一把纳灵刀就那幺放在房间之中。
　　因为纳灵刀这些年在萧墨的手中吸收了太多的血煞之气，想要拔出它，不仅仅是需要足够的境界，更是要以足够的血煞之气推动。
　　所以现在的萧墨将纳灵刀拔出来，都成了一种奢侈。
　　萧墨每天都会坐在院落中打坐，尝试自己将体内的灵脉和根骨修复，但都是无用功。
　　甚至有时候萧墨还操之过急，导致血煞之气攻入心脏，喷出一口鲜血，灵脉根骨伤得更重。 
　　每当看到萧墨这个样子，忘心的心里面便会着急万分，担心无比。
　　不知道多少次，忘心想要劝萧墨算了。
　　否则萧墨再这幺折腾下去，别说是恢复境界，甚至可能身体都会扛不住。
　　可忘心也知道。
　　自己说的那一些话，萧墨怎幺可能会听呢？
　　不过萧墨也不是傻子，尝试多次修补灵脉，结果都以失败告终后，萧墨知道这种方法根本不行，干脆就先算了。
　　萧墨不再修补灵脉，而是在坐在院子里发呆，一发呆就是一整天。
　　他在脑海中思索着所有重塑灵脉的方法。
　　可无论是哪一个条路，都走不通。
　　就在一天，萧墨坐在石凳上，看到一只蜘蛛于树上织网的时候，萧墨的内心闪过一个大胆的猜想。 
　　这个方法没有人试过，而且风险极大。
　　但是萧墨最后决定试一试。
　　否则的话，自己这幺苟活下去，还有什幺意思呢？
　　也就是在这一天之后，萧墨每天早上醒来，便会坐在院子里打坐冥想。
　　如同往常那般，萧墨依旧帮着王夫人砍柴。
　　当宁薇修行功法的时候，萧墨依旧会给予适当的指导。
　　尽管说萧墨现在的境界不过洞府，但眼界还是在的。
　　宁薇修行的功法《千魂阴阳诀》，是一种极其契合宁薇修行的功法。
　　若是宁薇足够刻苦，天赋足够，以后凭藉着功法进入到上三境，也不是不可能之事。
　　萧墨做的事情与之前没多大区别。 
　　但是此时的萧墨看起来就像是认命了一般，他在其他事情花费的时间很多，却不再去想重塑灵脉。
　　忘心疑惑地看着萧墨的一举一动。
　　她不觉得萧墨会这幺轻易地放弃，却不知道萧墨在做一些什幺。
　　忘心就只是感觉萧墨好像在为什幺做一些准备。
　　他正在放空自己，然后自己的内心更为的平静。
　　「忘心，你们空念寺的佛法，能给我讲一讲吗」
　　一天，当忘心走过萧墨身边的时候，萧墨对着忘心说道。
　　「诶？」忘心以为自己听错了，「萧墨你想要学习佛法吗？」
　　「不算是学吧，只是想要听一听。」萧墨摇了摇头，「若是不能外传，那便算了。」
　　「可以的可以的。」忘心眼眸闪过一抹欣喜，连忙跑进自己的房间，将一本经书拿了出来，「我们先从这一本开始讲吧。」 
　　看着忘心高兴的样子，萧墨点了点头：「那就麻烦了。」
　　「不麻烦的。」忘心摇了摇头。
　　虽然忘心不知道萧墨要做什幺，但若是能劝萧墨向善，从佛法中找到一丝安宁，这就很好了。
　　于是乎，小院落中，女子认真地讲着佛经，男子认真地听着。
　　有时候王夫人会在一旁旁听，她对于佛法也挺感兴趣的。
　　宁薇试图听了一会儿，但是越听越迷糊之后，就抱着小混沌去玩了。
　　院落的石桌旁，时不时传来佛经之声。
　　不远处的小混沌在院落中不停地打滚，将自己滚成了一个小雪球。
　　宁薇追着小混沌到处跑。
　　好像时间在此刻停下了一般。
　　不知不觉，冬天过去，旧雪消融。 
　　这一天早晨，萧墨跟王夫人和忘心她们说了一句后，便是早早地出了门。
　　萧墨来到村落外的一个山头。
　　他将储物袋中的一些灵石拿了出来，慢慢地布置着一个法阵。
　　半个时辰过去，法阵布置完成之后，萧墨盘腿坐在法阵之中，溪水从他的面前缓缓流淌而下。
　　深呼吸一口气，萧墨直接解开自己体内的所有灵力和血煞之气。
　　刹那间，蚀骨的煞气侵蚀着萧墨的身躯。
　　萧墨额头冒出冷汗，他的手掌紧紧地抓着自己的膝盖。
　　他控制着体内的煞气，将体内灵脉与根骨那些残损的地方直接剔除。
　　这个过程就像是萧墨自己拿着一把手术刀，破开了自己的肚子，给自己做手术剔除病灶。
　　而且「手术」的全过程都必须要保持清醒，且没有一点的麻醉，甚至疼痛乃是破开血肉的千百倍不止。 
　　当萧墨剔除了体内受损的灵脉与根骨后，再以血煞之气构建新的灵脉，并且填充根骨。
　　这便是萧墨所想的办法。
　　既然自己之前的灵脉根骨受损严重，难以修补。
　　那自己就干脆以血煞之气构建成一道桥梁，连接各条灵脉。
　　用血煞之气作为「材料」，将根骨修补。
　　整个过程极为痛苦，而且异常凶险，一不小心萧墨就可能会走火入魔。
　　所以这段时间，萧墨学习佛经，做其他的事情，将自己的内心尽力平稳下来。
　　若最后，自己还是失败，被血煞之气彻底冲毁了理智，变成了一个「血魔」，那幺当萧墨迈出这个法阵的瞬间，就会被法阵湮灭。
　　萧墨也不知道这个办法能不能行得通，但是在萧墨看来，这是自己唯一的路了。 
　　「杀了他们。」
　　「萧墨！受死！」
　　「别杀我们，求求了，别杀我们。」
　　「五弟，这就是西域啊，我要不被人欺负，我要一步步走到最高！」
　　「小子，记住了，在西域，不被人吃，就得先吃人！」
　　在构建灵脉、修补根骨之时，萧墨的脑海不停地回想着以前的每一场大战，浮现自己杀过的每一个人。
　　「轰！」
　　随着一声巨响。
　　血煞之气从树林间爆散，萧墨周遭的法阵直接被血煞之气摧毁。
　　萧墨猛地睁开了眼睛。
　　他眼眸通红，看不出一点人性，宛若一只嗜血的凶兽。
　　「萧墨.吃饭了.萧墨你在哪里啊.」 
　　忘心在树林中不停地呼喊着萧墨，寻找他的身影。
　　感受到血煞之气后，忘心心中一惊，连忙飞了过去。
　　很快，忘心在溪水旁，看到萧墨缓缓站起了身。
　　「萧墨？」
　　忘心轻声喊道，极其不安的感觉在忘心的心中浮现。
　　萧墨转过身，只见他以血气化为长刀，刹那间消失在原地。
　　当忘心反应过来时。
　　那把长刀，已经砍向了她的脑袋。
　　(本章完)

第259章 杀了我
　　第258章 杀了我
　　「轰！」
　　萧墨朝着忘心一刀砍下的瞬间，忘心怀中佛像玉坠绽放出光芒，将这一刀挡住。
　　一声巨响从树林间传荡，忘心身后的地面被劈出一条裂痕。
　　在这狂暴的刀气之下，忘心倒飞而出，瘦弱的娇躯砸断了几棵树木。
　　当忘心刚刚从地上爬起来的时候，萧墨再度斩下一刀。
　　忘心脚尖轻点，生出朵朵莲花，勉强侧身躲过。
　　「萧墨.」
　　看着萧墨的样子，忘心抿着薄唇，知道萧墨尝试了什幺办法修复灵脉和根骨。
　　从刚才那一刀来看，萧墨似乎确实成功了，境界恢复到了玉璞境。
　　仅仅只是一刀而已，就把住持爷爷给自己的护身玉佩劈裂。 
　　但此时的萧墨完全失去了理智，就像是一头人形凶兽。
　　就当忘心想着自己该怎幺办的时候，萧墨挥下了第三刀。
　　「轰！」
　　伴随着一声巨响，远处一座荒山的山头，被萧墨直接削平，碎石滚滚落下。
　　忘心转身飞走，想要将萧墨带去更远的地方。
　　见到「猎物」飞远，失去理智的萧墨自然赶紧跟上。
　　可是二人刚刚飞过一个平原的时候，萧墨骤然往着地面飞去。
　　忘心往下看了一眼。
　　在那小平原上，一队镖局正押送着货物。
　　「糟糕.」忘心大感不妙。
　　此时的萧墨就像是一个杀戮兵器。
　　只要见到活人，就会一刀砍下。 
　　更不用说这一些江湖镖师的血气异常旺盛。
　　在这萧墨看来，哪怕他们什幺都没做，也跟挑衅无疑了。
　　「师父，你看，有个修士朝我们飞了过来。」
　　平原上，一个背着流星锤的男子对着为首的镖师说道。
　　「这是怎幺回事？仙人也喜欢这凡尘的银子？」李师父疑惑道。
　　「师父怎幺办？感觉来者不善啊。」其他几个镖师额头冒出冷汗，随着萧墨越来越近，那杀气就要压得他们喘不过气。
　　「他幺的还能怎幺办？快！走！」
　　李师父大喊道。
　　自家这江湖武夫面对这些修士能做什幺？先跑再说！
　　可是萧墨不会让他们跑的。
　　萧墨一刀斩下，就要让他们魂飞魄散。 
　　就在此时，一个少女挡在他们的面前。
　　金色的佛光形成光盾，将这一刀挡住。
　　忘心吐出一口鲜血，身形如同一颗陨石一般，直直砸向地面。
　　萧墨落地，忽略了忘心，随手捡起一把长刀。
　　高高举起长刀，血红的煞气缠绕在长刀之上，刀光长达十丈。
　　这些镖师被萧墨的煞气锁住身形，无法迈出一步。
　　感受着这漫天的煞气和杀意。
　　镖师心中已然绝望，不少人双脚一软跪了下来，可是他们却连一声求饶的话语都说不出口。
　　「萧墨，不要！」
　　当萧墨要一刀挥下时，忘心从深坑中爬起，飞身将萧墨抱住。
　　感受着怀中的温软，闻着少女身上熟悉的味道，萧墨的眼眸闪过一抹迟疑。 
　　「萧墨你说过的，你不会沦陷的萧墨醒一醒.」
　　忘心将萧墨抱得越紧。
　　她知道，若是萧墨这一刀斩下，沾染无辜人的鲜血，萧墨就彻底回不来了。
　　萧墨手中的长刀不停地颤动着，那一刀始终都没有斩下。
　　那一双眼眸时而变得更加猩红，时而暗淡，仿佛内心正在做激烈的斗争。
　　所有人的目光都紧紧地看着萧墨，呼吸都不敢大声，生怕被这个莫名的修士注意到。
　　一息.
　　两息
　　三息
　　所有人从来都没有感觉到时间能够这幺的缓慢。
　　「行了，赶紧松开吧，你一个出家人把我抱得这幺紧，不知道男女授受不亲吗？」
　　十息过后，从忘心的头顶，传来了萧墨的声音。 
　　忘心从萧墨的怀中擡起头。
　　萧墨眼眸的猩红逐渐褪下，那浓烈的杀意也渐渐平息。
　　最后萧墨放下了长刀，这把凡铁锻造的长刀，因为承受了太重的煞气和刀气，所以当它落在地面的瞬间，便化为铁屑消散。
　　「萧墨.」忘心呆呆地望着萧墨，「你」
　　「赶紧松开。」萧墨重复一遍。
　　「啊？哦呜.」见到萧墨好像真的回来了，忘心这才松开萧墨。
　　「你们的运气不错，赶紧走吧。」萧墨擡起头，对着这些镖师说道。
　　「多谢仙长不杀之恩。」
　　「多谢仙长饶命。」
　　虽然众人不知道到底发生了什幺事情，但得知自己活命了之后，心中皆是一喜，不停地磕头感谢。 
　　「快走快走.」
　　磕了十几个头之后，李师父生怕这个仙长又改变主意，赶紧对着身边人说道。
　　一队人马连忙带着货物径直离开了，头都不敢回头看一眼。
　　「愣着干嘛？回去了。」
　　萧墨敲了一下忘心的脑袋，转身望着山村的方向飞去。
　　「啊？哦」忘心连忙跟上。
　　飞在萧墨的身边，忘心看着萧墨的侧颜，想着要怎幺开口询问的时候，萧墨先是开口道：「忘心。」
　　「嗯。」忘心应了一声。
　　「下一次我若再是如此。」萧墨眼眸带着冰冷的寒意，「就杀了我。」
　　半月后，冠峰城。
　　李师父等人交接好货物之后，便前往城内最有名的酒楼喝酒。 
　　「师父，我们平原遇到的那个修士，怎幺感觉有些眼熟啊？」一个武夫问道。
　　「呦，你还见过这幺一个仙人啊？」另一个寸头武夫笑着道。
　　「其实我已经猜到那个男人是谁了。」李师父喝了一杯酒说道。
　　「师父，谁啊？」徒弟凑上前，好奇道。
　　「那个人应该就是萧墨了。」李师父叹了口气，「你们之所以觉得熟悉，只不过因为曾经在城里面见过他的通缉画像而已。」
　　「萧墨？」
　　寸头武夫心中一紧。
　　「就是那个被数个宗门联合通缉、杀人无数，被称之为血魔的萧墨？若真的如此，我们能从他的手中活着，还真的是走大运了。」
　　「确实如此。」李师父点了点头。
　　「几位，你们见到的萧墨，可是这副模样？」 
　　就当李师父等人感慨的时候，两个老修士走上前，拿出一副画像问道。
　　「是的是的。」秃头武夫连忙点头，「就是这个样子。」
　　听到对方确定，几个老修士露出一抹兴奋的笑容：
　　「还请几位详细地跟我们说说，是在哪里遇到的了。」
　　(本章完)

第260章 还不错嘛
　　第259章 还不错嘛
　　「砰！」
　　一声巨响从海面上传来。
　　萧墨手持纳灵刀一刀挥过，血红色的刀气将海面破成两半。
　　血红色的刀气隔在两边的海水中间。
　　当萧墨长刀入鞘，刀气消散，海水这才「哗啦」一声重新交汇。
　　「差不多了.」
　　看着重新归于平静的海面，萧墨深呼吸一口气。
　　自从萧墨以血煞之气构建了新的灵脉、修补了根骨之后，已经过了一个月的时间。
　　在这一个月的时间里，萧墨的境界顺利恢复到了玉璞境巅峰。
　　不过。
　　虽然萧墨做到了破而后立，但这也并非没有代价。
　　原本血魔刀诀的每次使用，就需要强大的意志力进行支撑，甚至还需要一定时间去释放体内的血煞之气，根据自身的情况从而维持一定的程度。
　　而现在，萧墨以血煞之气作为灵脉和根骨的一部分，这就导致血煞之气更容易侵蚀萧墨的躯体。
　　体内积累的血煞之气也更不容易被释放。
　　相较于以前，萧墨会更容易失控，甚至寿命还会受到一定程度的影响。
　　但是对于萧墨来说，他并不是那幺的在乎。
　　哪怕自己的寿命相比于同境界的修士少了三成，但在萧墨看来，也是有数千年的时间。
　　时间肯定是够了的，甚至还有不少的冗余。
　　转过身，萧墨飞回村庄。
　　萧墨觉得自己差不多该找个地方渡劫了。 
　　这一次萧墨极其有信心。
　　渡劫之后，自己就返回万道宗。
　　他总感觉万道宗有什幺事情要发生，而且可能还是关乎血魁的大事。
　　「萧哥哥，吃饭啦」
　　萧墨二人刚回到院落，宁薇直接迎了上来。
　　「好。」
　　萧墨点了点头，打了一瓢水洗了个手。
　　院子里，小混沌还在追着那一只母鸡。
　　厨房里面传来饭菜的香味。
　　没多久，忘心帮着王夫人将饭菜端出来，放在院落中的石桌上。
　　众人围着石桌坐下，等萧墨动了第一口饭菜之后，王夫人她们这才开始动筷子。
　　午饭吃到一半，忘心神色微微一滞，擡起头看向了萧墨。 
　　「我知道，不用担心。」萧墨扒拉完最后一口米饭后，将筷子放在碗上，「我吃饱了。」
　　「萧哥哥，怎幺了？发生什幺事情了吗？」宁薇担心地问道。
　　「没什幺事情。」萧墨揉了揉宁薇的脑袋，「只不过有一些不速之客而已，萧哥哥去处理一下。」
　　「我我也跟你去.」忘心不放心说道。
　　「不需要，你在这里待着就行。」语落，萧墨站起身，拿着纳灵刀走出院落。
　　萧墨离开没多久后，忘心还是有些放心不下，站了起来：「王姨、薇薇，我还是想去看看.」
　　「可是忘心姐姐，要是萧大哥生气了怎幺办呀？」宁薇担心地问道。
　　「不会的」
　　忘心忐忑地捏着小手。
　　「我就在远处远远地看着，不会让他发现的」 
　　「赵兄，你确定萧墨在春叶村吗？」
　　飞往春叶村的空中，名为昊翔的男子对着身边的友人说道。
　　他们就是当时发现了萧墨受伤的那两个修士。
　　一个月前，他们从那些镖师的口中得知萧墨出现的地点后，就立刻前往那座平原，以平原为中心不停地搜寻着。
　　因为平原方圆百里的村庄确实不少，且他们无法推演萧墨的存在，只能一个个村庄去找。
　　足足花了一个月时间，一个春叶村的村民说见过萧墨，他们便立刻前往春叶村。
　　萧墨之前受了不轻的伤势，他们相信萧墨绝对没有痊愈，这绝对是一个千载难逢的机会。
　　但是就当二人距离春叶村不足三十里的距离时，一个男人背对着他们，站在他们的面前。
　　两个仙人境的老修士互相对视了一眼，知道来者不善。 
　　当他们想要问问来者是谁的时候。
　　男子转过身，二话不说就挥出一刀。
　　早有警惕的两个修士躲过这一刀，拉开距离后，这才看清楚对方的模样。
　　「萧墨？」
　　两个仙人境老修士以为自己看错了，眼眸中满是不可思议。
　　这是怎幺回事？
　　萧墨当时不是受了很严重的伤势吗?
　　但是单单凭藉萧墨刚才出的那一刀来看，他就像是没事人一样。
　　萧墨没有跟他们废话，继续持刀挥下，以他为中心，血煞刀气蔓延而开，天穹一片血红。
　　双方大战二十个回合之后，昊翔二人已经处于下风。
　　而萧墨却越战越勇。
　　「赵兄，我们走！」 
　　昊翔知道自己力敌不过，连忙跟着赵辰说道。
　　赵辰点了点头，他也早有退却的意思了。
　　但是萧墨可不会让他们这幺简单地就走了。
　　萧墨解开自己的灵力与煞气，天穹之上，瞬间乌云密布，浓厚的道韵于方圆百里不停地扩散。
　　下一刻，浓郁的天道气息将赵辰和昊翔锁定。
　　「萧墨，你疯了不成？」
　　赵辰二人心中一震，觉得大事不妙。
　　他们发现萧墨故意将自己二人纳入了他的雷劫之中。
　　萧墨这幺做，自己二人就会被天劫认定为萧墨的协助者，雷劫会同样对自己二人「试炼」。
　　可问题在于，萧墨这幺做，所面临的天劫会更强，他自己不要命了吗？
　　还是说他就是要与自己二人同归于尽？
　　有这种必要吗？
　　就当赵辰和昊翔二人心思百转之时，一个由雷霆与煞气形成的血红色萧墨一步步走下了苍穹。
　　血红色萧墨只是淡淡地看了赵辰和昊翔一眼，紧接着一刀斩出，二人都来不及一声惨叫，便是魂飞魄散。
　　血红色萧墨并没有收刀入鞘，只是平静地看着萧墨。
　　萧墨也淡淡地看着他。
　　下一刻，二人同时消失在原地。
　　「轰隆！」
　　狂躁的煞气、漫天的杀气、凌厉的刀意混杂在一起，一声声惊雷巨响传荡千里。
　　不知过了多久，雷声不再响起，弥漫在空中的乌云逐渐散开，阳光破开云层，照在一个持刀男子的身上。 
　　万道宗业血峰。
　　正坐在院落中看着小皇叔的血魁擡起了头，若有所感地看向了一个方向。
　　女子眼眸一眨一眨，嘴角微微勾起：
　　「还不错嘛。」
　　(本章完)

第261章 可是少女，却已生出了万千青丝
　　第260章 可是少女，却已生出了万千青丝
　　萧墨站在阳光之下。
　　空中无云，阳光明媚，但是却下起了一场大雨，这一场「劫后余生」的道雨滋润着方圆千里，修补着萧墨身体的伤势。
　　萧墨闭着眼睛，任由大雨浸润自己的身体。
　　登上仙人境之后，萧墨可以清清楚楚感受着周遭道韵的流转。
　　这是和玉璞境完全不同的一副光景。
　　等到大雨停下之后，萧墨缓缓睁开眼睛。
　　经过道雨的洗礼之后，虽然说自己的身体还有些伤势，但已经好了不少。
　　剩下的伤势，等自己这一副仙人境的躯体自行修复便可。
　　萧墨从空中落下，对着侧边的一棵大树警了一眼：「别躲了，出来吧。」 
　　听到萧墨的声音，树后的忘心娇躯微微一颤，这才从树后面走了出来。
　　忘心低着脑袋，一双小手不停地揉搓着。
　　在忘心看来，自己没有听萧墨的话，肯定会被萧墨训斥的。
　　可是，就当忘心等着萧墨骂自己的时候，萧墨只是淡淡开口道：「走吧，回去了。」
　　「矣？」
　　见到萧墨没有骂自己，忘心不可思议地擡起了头，然而萧墨已经飞远。
　　村子里，王夫人和宁薇正站在院门口，志芯地往外张望着。
　　当她们见到萧墨回来的时候，眼眸瞬间亮起。
　　「萧哥哥，你是没事吧？」宁薇连忙走上前问道。
　　「没事。」萧墨揉了揉宁薇的脑袋，「事情都处理完了。」 
　　萧墨再度看向王夫人，作揖一礼：「王夫人，这段时间，多亏您的照顾了。」
　　「萧公子这是....．.」王夫人隐隐猜到了萧墨的意思。
　　「如今我的伤势已经好的差不多了，境界也得以恢复，是时候回万道宗一趟了，万道宗可能发生了什幺事情。」萧墨如实说道。
　　「公子今天就要走吗？」王夫人疑惑道。
　　「是的。」萧墨点了点头，「事不宜迟，以免夜长梦多。」
　　「既然公子都这幺说，那妾身也不好挽留了....．．」王夫人眼眸有几分不舍，「公子路上小心，烦请公子向我对峰主大人问好。」
　　「萧哥哥路上小心。」宁薇轻轻拉了拉萧墨的衣角，「萧哥哥有空可以多来村子里看看的。」
　　「放心，萧哥哥很快就接薇薇回去。」 
　　萧墨最后和王茜母女寒暄几句后，收拾好行李便离开了村子。
　　忘心自然也是跟着萧墨一起离开。
　　但是很快，忘心发现萧墨飞的方向，似乎有些不对。
　　最终，萧墨在一座山峰的峰顶落下。
　　「萧墨？怎幺了？」忘心站在萧墨的身边问道。
　　「这一座山，名为佛魔山。」
　　萧墨眺望看远方，缓缓开口道。
　　「最后一次佛门与魔宗的大战，就是在这幺一个地方。
　　从那之后。
　　往前，是你们十大佛寺所在的地界。
　　往后，就是十大魔宗所在的地域。
　　接下来，你抱着混沌往前走。
　　而我往后走。」 
　　「我......我想要跟你一起回万道宗。」忘心脸色微微发白，神色带着些许的志芯不由抱紧了怀中的小混沌。
　　「你一个佛，跟我这个魔去魔窟？」萧墨笑了笑，语气中带着嘲讽。
　　「你要去的地方，哪怕是魔窟，我都不怕的..：：.：」忘心下意识要往前一步。
　　可这一步还没迈出，萧墨一记刀光落在忘心的脚边。
　　「轰隆！」
　　伴随着一声巨响。
　　以萧墨的刀气为界限，整座山峰从中裂开。
　　萧墨与忘心分别站在两边。
　　「咪咕.....咪咕....
　　小混沌左看看右看看，不知道自家的主人和女主人发生了什幺。
　　「你若是要跟我走也行。」 
　　萧墨看直视着忘心。
　　「回答我一个问题。
　　回答对了，我便让你跟我走。
　　回答错了，你就滚！」
　　「你......你说......」忘心紧张地点了点头。
　　「很简单。」
　　萧墨平静地开口道。
　　「这些天，我一直看你们的佛书，你也跟我讲了很多佛家经典，其中我听得最多的，就是你们佛家一直说普度众生，那若是有一天，我要杀了全天下的人，但这个天下，只有你能杀我，你又会如何选择？」
　　忘心：「
　　「我数三个数。」
　　萧墨没有给她多少时间。
　　面对着倒计时，忘心嘴巴微张，想要回答，可怎幺都说不出答案。 
　　直到萧墨数完三个数，可是忘心依旧沉默着。
　　「回去吧，好好修行你的佛道。」
　　萧墨转过了身，往着万道宗方向飞去。
　　「别以为我说的那一天是假的，至少那一天来临的时候，你得有能力杀了我。」
　　萧墨的身影在忘心的视线中逐渐消失，哪怕他消失再也不见，忘心也一直呆呆地站在原地，看着他远去的方向。
　　「喉...
　　》
　　不知过了多久，云层中只传来了一声叹息。
　　空念寺住持虚静空从云层中缓缓踏下。
　　「住持爷爷...：．．」忘心回过神，看着住持爷爷，意外道，「你怎幺在这.....
　　「之前萧施主飞剑传信于我，让我来接你，我昨日便是到了。」 
　　虚静看着自己这个既是弟子又是孙女的少女。
　　「走吧忘心，你该回去了...
　　「是......住持爷爷......
　　忘心低着头，没有多言。
　　回到空念寺后，忘心每天如同雕像一般坐在院落之中，擡起头看着天空，仿佛与天穹之上的佛祖对视。
　　「若是有一天，我要杀掉整个天下的人，但只有你能杀我？你会如何选择？」
　　萧墨临走之时说的话语，在忘心的耳畔不停地回绕着。
　　她还在思考着答案。
　　但她却得不到答案。
　　「咪咕......
　　+
　　小混沌擡起头，担心地看着自己的女主人。 
　　可它却不敢打扰，只能是静静地趴在忘心的脚边。
　　随着时间一天天过去。
　　一日。
　　小混沌睡醒，擡起头看着忘心的时候，不由吓了一跳。
　　「咪咕！」
　　小混沌连忙飞去了空念寺前殿，不停地拽咬着住持虚静的衣角。
　　虚静明白了小混沌的意思，很快便是来到忘心的院落。
　　当虚静看到自家弟子时，神色也是不由一惊。
　　「喉......阿弥陀佛....
　　院落外，住持虚静轻轻一叹，双手合十，诵念了一声佛号。
　　院落中，坐在石凳上的少女依然一动不动，擡首望天。
　　可是少女，却已生出了万千青丝。

第262章 不过可惜，已经晚了
　　第261章 不过可惜，已经晚了
　　万道宗业血峰。
　　几个月前，血魁将王茜母女二人送了出去。
　　一个月前，血魁又以任务为借口，将鱼云微给支了出去。
　　原本热闹的山顶，只剩下了血魁一个人坐在院落中喝酒看小皇叔而已。
　　虽然说以前血魁都是这幺过来的，可是现在，山顶上再次只剩下自己一个人，难免觉得有些孤单。
　　「血魁，你要的东西。」午时，青鸢来到了业血峰峰顶，将一个像是玩偶样的东西递给她。
　　「辛苦了。」血魁微微一笑，接过了玩偶，细细打量着，「不错嘛，做的还挺精致的「出自我手里的东西，你都可以放心。」青鸢坐在石凳上，给自己倒了一杯茶，「不过血魁，你要想清楚了，你真的要这幺做吗？先不说你能不能找到你的师父，若是宗主发现了，那就难办了。」 
　　血魁笑了一笑：「我找师父找了三千年的时间，如今是最有希望的一次，你觉得我会放弃吗？」
　　「行吧......」青鸢叹了一口气。
　　其实她还是不太赞成血魁的行动。
　　这实在是太冒险了。
　　但她也知道自己这个闺蜜一旦做出决定，自己说什幺都没有用。
　　「放心，这件事与你无关，我不会拖累你的。」血魁微笑道，「如果我被发现了，我就说这个人偶是我从你院子里偷的，责任我一人承担。」
　　「我们两个人还讲什幺拖累不拖累的。」青鸢白了血魁一眼，「当时你救了我一命，大不了这条命还给你就是了。」
　　「那倒没那幺夸张，最差的结果，也就是我们两个联手一起杀出万道宗，以我们两个人的实力，万道宗还没有人能够拦得住。」 
　　语落，血魁将人偶立在地上，对着人偶吹了一口气息，紧接着将自己的一缕神魂寄在玩偶的身上。
　　只见这玩偶不停地变大，最后变成了一个常人的大小。
　　「去吧。」
　　血魁拍了拍人偶的脑袋，人偶「咔」动了一动，随即往着万道宗主峰的方向飞了过去。
　　血魁闭上眼晴，神识连接着玩偶，彻底对玩偶进行控制。
　　青鸢坐在血魁的身边，为她护法。
　　本书首发101??????.??????,提供给你无错章节，无乱序章节的阅读体验
　　不到一烂香的时间，血魁控制着玩偶来到了万道宗主峰。
　　血魁轻而易举地控制着玩偶飞了进去。
　　因为这个玩偶布置了法阵，用了一些可以隐匿存在的天材地宝，所以哪怕是主峰的法阵一直维持看开启的状态，也都没有发现玩偶。 
　　进到山峰里，「血魁」拿出了一个罗盘。
　　罗盘是青鸢特制而成，其中滴入了业血峰上任峰主一一周如诗的精血。
　　只要距离不超过三十丈，罗盘就能够对周如诗有所感应，「血魁」在主峰不停地行走着，但是罗盘依旧一动不动。
　　半个时辰后，「血魁」来到一块岩壁的面前。
　　看着这一块岩壁，她的眉头不由皱起，总感觉这岩壁有些问题。
　　「血魁」走到伸出手触摸着这一块岩壁，这才发现里面是空的。
　　她从木偶大腿的暗格中拿出一块石头放在岩壁上。
　　石头刻着铭文，乃是破解法阵结界的至宝。
　　随着石头不停地颤动着，上面的图案每一秒都在变幻。
　　最后，当「破阵图」上面的图案定型时，「血魁」面前的岩壁破开一丈高的口子。 
　　「血魁」心中一喜，一步步走了进去。
　　这个石洞非常深，而且一直通往地下。
　　走了不知多久，罗盘上的指针终于有了反应。
　　「血魁」加快了步伐。
　　与此同时，业血峰峰顶的血魁额头冒出冷汗，心跳越来越快。
　　青鸢察觉到了血魁的异样，心中也是一喜。
　　她知道血魁肯定找到了她师父的线索，否则不会这幺激动且紧张。
　　「吧嗒+
　　万道宗主峰，当血魁最后停下脚步的时候，面前看到的一切冲击着血魁的神魂。
　　十个修士被锁链捆着，立在山洞的两边。
　　他们的脚下都画着一个法阵，身体被钉入了数个锁魂钉。
　　「师父！」 
　　很快，「血魁」看到了自己的师父，连忙朝着师父跑了过去。
　　看着师父那憔悴昏迷的模样，血魁眼眸晃动，手指颤抖。
　　对于血魁来说，师父不仅仅只是师父而已，更像是她的娘亲。
　　「师父，你醒醒......师父......
　　「血魁」试图叫醒自己的师父，但根本无济于事。
　　至于这锁链，以目前木偶的实力来说，也根本无法砍断，甚至都没办法将钉魂阵从自己师父的身体中逼出。
　　就当血魁想着该如何是好的时候。
　　十个修士脚下的法阵启动，他们的灵魂以及生命本源如同溪流一般，往着最前方的那座雕塑汇去。
　　一开始的时候，「血魁」并没有将这一座雕塑放在眼里，只觉得不过是一尊简单的塑像而已。 
　　但是现在，那一个吸取了自家师父生命本源以及灵力的雕塑，正绽放着耀眼的光芒。
　　她身穿兽皮制作而成的长裙，长发披肩，眺望着远方，微微扬起的嘴角似笑非笑。
　　一阵阵灵力的涟漪从她的周身震散。
　　好像这尊雕塑将要活过来一般。
　　甚至「血魁」还感受到一股可怕威压。
　　这种感觉就像是真龙对于万兽的血脉压制。
　　自己这幺一个仙人境修士的人族，竟然都想要对其俯首称臣！
　　「知道是谁吗？」
　　突然，「血魁」的身后传来一个男子的声音。
　　「血魁」心神一凝，木偶的手臂出现一把长刀，转身斩去。
　　「强！」
　　木偶手中的长刀被万道宗宗主丁景逸的长剑架住。
　　「他这个世间最为完美的存在，而我，将会成为这种存在！」
　　丁景逸继续说道，他的语气哪怕平静无比，可是那双眼眸却近乎痴狂。
　　「不过没想到，师侄你竟然会找到这里啊，不过可惜，已经晚了。」
　　语落，丁景逸挑开「血魁」手中长刀，一刀将木偶脑袋砍下。
　　「咳咳咳.....
　　3
　　业血峰峰顶，血魁猛地睁开眼睛，胸口剧烈起伏着。
　　「血魁......」青鸢见状，连忙走上前，担心道。
　　「走！」
　　血魁紧抓着青鸢的胳膊。
　　「快走！」

第263章 萧墨，你杀不了我（4000字）
　　第262章 萧墨，你杀不了我（4000字）
　　「青鸢！快走！」
　　血魁紧紧地抓着青鸢的胳膊，神色紧张万分，恨不得将自己的闺蜜立刻推开！
　　「血魁，到底怎幺了？你看到什幺了？」
　　青鸢从来都没有见血魁如此紧张过。
　　若血魁仅仅只是被丁景逸给发现了，也远远不会到如此夸张。
　　「来不及多说了，先走再说！」
　　血魁抓起青鸢的手就要往外飞。
　　但就在此时，万道宗主峰的方向传来了宗主丁景逸的声音：「两位长老要不迟一些再走？」
　　随着丁景逸声音落下，一道剑光斩向了血魁所在的业血峰。
　　「他妈的！」
　　血魁爆了一句粗口，眉头皱起，同样挥出一刀。 
　　血红色的刀光与丁景逸的剑气相撞，狂躁的灵力扩散而开，给人一种几近窒息的威压。
　　万道宗全全宗上下的修士心神一惊，同时看向了业血峰的方向，不知道发生了什幺。
　　怎幺好端端的，宗主和业血峰的峰主打了起来？
　　下一刻，血魁的声音在灵力的加持下传荡而开，于整个宗门扩散：
　　「丁景逸！你个畜生，将我万道宗十名峰主长老压在你主峰之下，以我师父等十名峰主的生命本源和灵力灌养上古神明，试图解开封印！你疯了不成？你可知这样做的后果？」
　　青鸢以及全宗上下听着血魁的话语，心中皆是震惊无比。
　　他们甚至怀疑自己是不是听错了。
　　血魁长老刚刚说了些什幺？
　　宗主大人以十位峰主长老的生命本源，灌溉上古神明？试图解开封印？ 
　　血魁再度大手一挥，释放出一道神念，将自己当时在主峰看到的一切呈现于空中。
　　画面之中，是十个万道宗峰主生不如死的景象！
　　「师父！」
　　「父亲！」
　　「怎幺会这样？」
　　「我师父他不是死在白骨秘境了吗？怎幺会在万道宗的主峰？」
　　罗刹堂堂主等人见到自己的是师父被锁在主峰，不停地抽取生命本源之后，心神皆是一惊！
　　他们知道，血魁不会骗自己。
　　因为是真是假，只要自己前往主峰一看便知！
　　就当所有人以为宗主大人会试图辩解的时候，丁景逸的嘴角微微勾起，他神色淡然，缓缓开口，声音传遍全宗，没有一点的掩饰：「是又如何？」 
　　「.」
　　血魁在内的所有人心头一惊。
　　他们本以为丁景逸会辩解，结果没想到对方竟然直接承认了。
　　「宗主，你究竟意欲何为？」青鸢走上前质问道。
　　「意欲何为？」丁景逸笑了笑，「本座只不过是想着追寻大道而已，这就是本座最为根本的目的。」
　　丁景逸张开胳膊，擡起头看着这深不见底的天穹：「你们没有进入到飞升境圆满，不知道飞升境是如何的光景，不知道无法前进一步的那种折磨。
　　你们无法知道，当你迈入飞升境圆满的时候，你明明有一种可以通天的能力，但是天路却是断绝的绝望！
　　你们也无法知道，你已经站在最高处，但只要跳一下，就可以得到那满天星辰，可却就是得不到的痛苦！
　　一开始的时候，我认命了。 
　　但是那一天，我在白骨禁地，见到另一幅光景！」
　　越是说着，丁景逸的神情就越是痴狂，此时的丁景逸就像是陷入了沉醉一般：「我见到了！我见到了那满天的神明。
　　见到了祂们掌控着世间的法则，为这世间定下一个又一个规矩。
　　见到了一个男子的模糊背影。
　　虽然我看不清楚他的模样，但是他身为一个人族，却立在苍穹之下，一人一剑，蔑视着所有神灵。
　　他每出一剑，便是有一座的神灵陨落。
　　他以自身化万法。
　　他横断了万古！」
　　丁景逸收回视线，继续看向二人：「那个男人可以做到？为什幺我就做不到呢？
　　我等后人！为何比不过前人？」
　　「畜生！」
　　血魁紧握着长刀。
　　「为了一己私欲，你难道想要让万族先辈们的血白流不成？
　　你可知万族能有今天，是多幺的不易？
　　你可知解除神灵的封印意味着什幺？」
　　「不会的。」丁景逸摇了摇头，「神明不会复活，祂只会成为我的养分，被我吸取，而我将会成为这世间唯一的神！」
　　丁景逸朝着血魁和青鸢伸出手：「我欣赏你们两个，归顺于我，成为我的助力，你们两个人做的事情，我可以既往不咎。」
　　「我呸！痴心妄想！老娘看到你就觉得恶心！」血魁吐了一口唾沫，二话不说，一刀斩出！
　　血红的刀光在刹那间便是蔓延整个万道宗。
　　丁景逸虽然比血魁高出来一个大境界，但是他也不敢轻敌。 
　　业血峰自从建立起，就是万道宗战力最强的一脉，修士虽然少，但是却没有一个人胆敢小瞧。
　　毕竟血魔刀诀之霸道，世间罕有。
　　「轰隆！」
　　随着一声巨响传荡。
　　血红色刀气再度狂散而开。
　　丁景逸化解刀气之后，他立于空中，手中的长剑倒转，然后虎口一松，整把长剑从空中掉落。
　　但是这把剑像是没入湖面一般，它的剑身在空中缓缓消失，只留下上万片的树叶。
　　树叶皆由破碎的剑刃所化。
　　「去。」
　　丁景逸往前一指，剑刃所化的树叶往着血魁扑去。
　　青鸢眉头皱起，祭出数个机关木偶。
　　身为仙人境的墨家修士，青鸢的战力虽然比不上血魁这种天生为了杀敌的仙人境，但也不能够小瞧。 
　　随着青鸢指尖的勾动。
　　青龙、白虎、朱雀、玄武四大机关兽迅速扩大。
　　四者的模样大小，与真正的四灵兽似乎没有任何的的区别。
　　玄武挡住剑刃树叶的瞬间，其他三灵兽已然扑上！
　　与此同时，罗刹堂堂主等人也是杀向了丁景逸。
　　尽管说事情发生的太过于突然。
　　可是自己的师父被当做养分是事实。
　　他们怎幺都咽不下这口气！
　　「不要恋战！先走再说！」
　　血魁对着众人喊道，与此同时，她再度拉着青鸢的小手往着宗外飞去。
　　对于血魁来说，哪怕是对方开启护宗大阵，以自己的实力，也能够带着青鸢冲出去。
　　「说过了，你们别想走了。」 
　　丁景逸摇了摇头。
　　他一步踏出。
　　护宗大阵发动的同时，万道宗主峰发出一道耀眼的光芒。
　　光芒如同花火一般于空中炸散。
　　不到两息的时间。
　　零碎的光芒弥漫在万道宗的四周，光芒迅速凝结，形成一个巨大的琉璃罩，将这个万道宗给罩住。
　　「血魁，我说过的，若是你再早一些发现，我的计划说不定还真的有些麻烦，但现在，一切都晚了。」
　　丁景逸掐念法诀。
　　万道宗主峰骤然炸裂，那一尊神明石像浮现于空中。
　　包括周如诗在内的十个峰主被锁链捆绑，立于石像的四周。
　　当丁景逸口中的法诀停下，万道宗地界内玉璞境及以下的修士，皆是感觉到自己的境界在不停地下降，就像自己的身体破了一个洞，水不停地往下流着。 
　　「丁景逸！你到底在做什幺！」
　　剑峰峰主等人怒吼道。
　　他们怎幺不明白，此时的丁景逸正在牺牲万道宗全宗的气运，只为了复活这个神明！
　　如果事不关己，他们倒还是不会在意。
　　反正牺牲的人又不是自己。
　　自己只要看戏就好了。
　　可现在，他们感觉自己的境界在不停地流逝，自己多年的修行将付之东流，这让他们如何受得了呢？
　　「废物也在聒噪？」
　　大长老夏空踏空而来，他随手一拍，直接将剑锋峰主拍成血雾。
　　「吾等参见宗主大人！」
　　夏空等五个仙人境修士站在了丁景逸的身边。
　　对于宗主做的所有事情，他们其实早就是知道。 
　　血魁的视线扫视众人。
　　经过三千年前的那场白骨秘境的浩劫，如今万道宗的仙人境一共有十个，结果现在就有五个仙人境修士站在了丁景逸的身边。
　　「嗯。」丁景逸点了点头，看向血魁他们，「既然他们不愿意投靠本座，就将他们杀了吧。」
　　「是！」
　　夏空等人听令，皆是祭出本命法器杀向前。
　　血魁等人知道自己现在逃不出去了。
　　既然逃不出去，那便只能殊死一搏。
　　血魁手握长刀，以她为中心，红色的血煞之气弥漫而开，眼眸猩红一片。
　　天地虚红瞬间施展！
　　血魁近身向前，一刀直接朝着丁景逸斩下。
　　丁景逸的念头之下，刀刃树叶于他面前凝聚，将这一刀挡住。 
　　但下一刻，血魁的身影消失不见，朝着自己师父的方向飞了过去，试图将锁链斩断。
　　可是丁景逸怎幺可能会让对方这幺轻易地就得逞呢？
　　成千上万的剑刃树叶化为长龙，挡在了血魁的面前。
　　血魁被剑龙猛地一撞，整个人往空中坠下，砸碎一座山峰。
　　百丈高的烟尘弥漫而起。
　　但血魁再度冲出烟尘，与丁景逸厮杀。
　　若只是寻常的丁景逸，血魁觉得自己能够勉强与之战个平手，最多也只会小劣而已。
　　但现在，丁景逸在护宗大阵的加持之下，而且吸纳了宗门气运，实力要比寻常强不少。
　　仅仅是五十个回合后，血魁逐渐落入下风。
　　「青鸢！」
　　血魁朝着青鸢喊了一声。 
　　青鸢立刻明白血魁的意思：「可是血魁，你的身体」
　　「都快死了，讲这些有何用？快帮我！」血魁大喊道，觉得自己这个闺蜜哪里都好，就是太过于优柔寡断。
　　青鸢轻咬着薄唇，很快便是下定了决心。
　　她控制着四大灵兽一同朝着丁景逸扑去。
　　血魁一跃而起，站在青龙后背，手中长刀高高举起，血红色煞气于她的刀身不停的凝聚。
　　天道仿佛都在不停地颤鸣。
　　血魁刀刃周身的空间，仿佛都被破开出一片淡淡的虚空。
　　整片天地黯然失色，皆是黑白一片，只留下血魁刀身的血红！
　　血魔刀诀第九式——开天。
　　血魔刀诀一共九式，一个境界学习一招式。
　　但是血魁与萧墨天赋异禀，二人仙人境的时候就学会了所有的招式。
　　只不过跨境界施展，对于身体的负担更大。
　　可现在，血魁已经没有办法顾及这幺多了。
　　当刀势凝聚到巅峰之时，血魁一刀斩下！
　　「业血峰一脉，确实难缠啊。」
　　万道宗宗主摇了摇头。
　　他举起右手，成千上万的树叶剑刃凝聚成一把长剑。
　　那神明的塑像绽放光芒，加持在那一条剑气长龙的身上，仿佛真的神龙降世！
　　「原来，这就是神明的力量吗？」丁景逸深呼吸一口气，一剑砍下！
　　刹那之间，灵力与血煞之气爆散。
　　以万道宗宗主和血魁为中心，万道宗地界之内，如同蛛网一般裂开。 
　　「血魁……」
　　青鸢大喊一声，心如死灰。
　　血魁从空中如同树叶一般缓缓坠下。
　　青鸢想要上前，将血魁抱住，但是立刻就被几个修士给挡住。
　　在血魁模糊的视线中，万道宗宗主手中的长剑朝着自己刺下。
　　「要死了吗？狗日的！那小子可千万不要回来啊……」
　　血魁眼睁睁地看着那一把长剑距离自己越来越近。
　　就当血魁要坦然地接受自己的死亡之时，突然之间，整个万道宗剧烈一震。
　　那原本牢不可破的法阵在这一刻破开了一个口子。
　　一道红光从空中坠落，不到一息的时间，一个男子手持长刀，身穿黑色的长衫，站在了血魁的面前。
　　只见男子一刀往上一挑。 
　　一道血红色的刀气砍在丁景逸的身上。
　　哪怕成百上千的长剑碎片挡在丁景逸的身前，但是血煞之气也透体而过！
　　丁景逸将血煞之气驱散，淡淡地看着面前的男子。
　　「你确实是有些东西，怪不得血魁如此看重你。」
　　丁景逸嘴角微微勾起。
　　「你的仙人境是我见过的最强。」
　　丁景逸朝着萧墨伸出手：「做我的弟子，你将是一人之下万人之上，我可以给你想要的一切！」
　　萧墨随手一抖，那随意抖落的刀气将大地砍裂：「那我想要你的命。」
　　丁景逸摇了摇头，神色看起来很是失落惋惜：「萧墨，你要想清楚了，你杀不了我。」
　　「是吗？」
　　随着萧墨话语落地，血红色的刀气已经布满整片天穹。
　　「那先试试。」
　　(本章完)

第264章 妹妹我马上就杀了这个负心汉！（40
　　第263章 妹妹我马上就杀了这个负心汉！（4000字）
　　萧墨口中「试试」二字的声音还在空中回荡，他人就已经消失了。
　　下一瞬，一道血线仿佛凭空出现，直刺丁景逸的眉心。
　　丁景逸瞳孔微缩，环绕周身的万千剑刃碎片瞬间收拢，在他面前层层迭迭，化作一面密不透风的剑盾。
　　「叮！！」
　　一声尖锐到极致的碰撞声炸开，传遍整个万道宗。
　　但凡是一些境界低下的修士，胸口皆是一闷，吐出一口鲜血。
　　血线撞击在剑盾上，无数细碎的血色刀气和银白剑屑迸溅出来。
　　剑气与刀气互相交杂，将下方本就狼藉的地面切割得千疮百孔。
　　「真不错，我越来越欣赏你了，但如果仅仅是这样的话，你还不够杀了我。」丁景逸冷哼一声，剑盾猛地向前一推。 
　　「轰！」
　　萧墨的刀气被强行震散，但萧墨的身影已然出现在丁景逸左侧，长刀横扫，目标是他的腰腹。
　　「血霞！」
　　这一刀虽然不过是血魔刀诀第一式，但血魔刀诀的九招各有特点，若是近身搏杀，血霞绝对足够霸道。
　　萧墨的刀势沉重如山。
　　丁景逸不闪不避，右手虚握，剑刃碎片再度凝聚成长剑，精准地向下格挡。
　　「铛！」
　　刀剑相交，仿佛两座山岳撞在一起。
　　狂暴的气浪以两人为中心轰然爆发，二人身下的一座山峰再也承受不住，山峰顶部轰隆一声，塌陷了近三分之一，巨石滚落，烟尘冲天。
　　萧墨被反震之力推得向后滑出数十丈，脚底在空中犁出两道白色的气痕，他握刀的手微微发麻，眼神却更加凌厉。 
　　丁景逸也后退了半步，手中凝聚的长剑上出现了一个细微的缺口，但瞬间就被新的剑刃碎片填补。
　　丁景逸眉头皱起。
　　他刚刚说萧墨「还不够」，但是现在，丁景逸觉得自己得收回这一句话了。
　　此时的丁景逸对于萧墨的实力有了一个全新的认识。
　　他不过是一个仙人境，但是实力却要胜过寻常飞升境不少。
　　哪怕是自己吸取了宗门气运，且在万道宗法阵的加持之下，都没有办法占太多的便宜。
　　「可惜，这种不知多少万年都难得一见的天才，今天就要陨落在这个地方了。」
　　而就当丁景逸心中感慨的时候。
　　血魁爬起身，手持长刀朝着丁景逸杀了过去。
　　血魁一记「破虚」斩出，萧墨也往前冲去，同样斩出「破虚」一式。 
　　血魁与萧墨师徒二人互相配合，丁景逸不停地后退，他只能招架，难以反击，已然落入下风。
　　「说不定真的能赢！」
　　战场的另一边，青鸢看到了一丝获胜的希望。
　　但是看着血魁嘴角的鲜血，青鸢不由捏紧了小手。
　　原本血魁的身体就不太好，暗伤一直都在，刚才强行使用了「开天」一式就不说一些什幺了，和丁景逸厮杀的时候，又加了不少新伤。
　　现在更是燃烧精血挥刀。
　　这场大战无论输赢，血魁怕是都凶多吉少。
　　「轰！」
　　丁景逸将剑龙横在二人的面前，瞬间炸开，无数的剑刃如同倾盆暴雨一般，朝着二人倾泻。
　　血魁立刻拉住萧墨的手腕，将其护在身后，同时祭出一块红色的玉砖。 
　　红玉砖迅速扩大，将这些剑刃尽数挡住。
　　红玉碎裂的瞬间，那破碎的剑雨也刚好停下。
　　血魁与萧墨再度杀了上前，丁景逸的身上破开了一道又一道的口子。
　　「罢了罢了，既然如此，就让你们见识一下祂的力量吧。」
　　话音落地，他手中长剑一指，身后那巨大的神明石像双眸似乎亮了一下，一道无形的威压骤然降临，如同枷锁般套向萧墨和血魁。
　　萧墨顿时感觉周身空气变得沉重无比，自己就像是在重水中游泳一般，甚至有种窒息之感。
　　不过下一刻，萧墨将体内血煞之气轰然爆发，如同沸腾的血海，硬生生将那无形的威压撑开一片区域。
　　「啊啊啊！！！」
　　另一边，周如诗十个修士发出惨叫。 
　　他们的眼眸逐渐暗淡。
　　「师父.」
　　血魁持刀冲了上去。
　　「血魁！不要管我！你快走！」周如诗对着血魁喊道。
　　「我都说了，已经来不及了。」丁景逸摇了摇头，「今天没有一个人能够逃离出这个地方！」
　　「镪！」
　　随着锁链断裂。
　　周如诗等十个前任峰主长老彻底被丁景逸控制，他们杀向了萧墨等人。
　　在这十个老牌的仙人境修士入场之后，萧墨的处境越发艰难。
　　血魁与自己的师父过了三十个回合，她不想伤害自己的师父，可是她现在自身都难保。
　　周如诗手中的长刀将血魁肩头砍出一条深刻见骨的刀痕。
　　萧墨暗道一声麻烦，斩掉一个仙人境修士之后，直冲丁景逸，打算擒贼先擒王。 
　　萧墨手中的长刀由下至上逆斩而出，血红色的刀气不再是凝聚的线，而是化作一道半月形的巨大弧光，直奔丁景逸斩去。
　　丁景逸手腕一抖，长剑瞬间崩散，重新化作万千碎片，这些碎片不再试图硬碰萧墨的长刀，而是如同拥有生命般，灵巧地绕过半月弧光，从四面八方，如同蜂群般射向萧墨。
　　每一片碎片都蕴含着锋锐的剑意和一丝神明石像加持的灵力。
　　萧墨瞳孔一缩，长刀舞动，在身前形成一片密不透风的血色刀幕。
　　「叮叮当当！」
　　密集如暴雨打芭蕉的碰撞声响成一片。
　　火星四溅，刀气与剑意疯狂对耗。
　　萧墨的刀幕将所有剑刃碎片阻挡在外，但他的身形也被这持续不断的攻击推得不断后退，体内气血翻涌。
　　找到一个机会，萧墨眼神一厉，无视了几片剑刃碎片。 
　　萧墨穿透剑幕。
　　长剑碎片在他身上划出深可见骨伤口。
　　不过萧墨没有在乎。
　　他强行稳住身形，双手握刀，对着前方虚空猛地一插！
　　血魔刀诀第六式——血狱！
　　以他长刀插入的那片虚空为中心，无尽的血色蔓延开来。
　　瞬间将他和丁景逸，连同那万千剑刃碎片一起笼罩进去，如同血色的监狱。
　　空气中弥漫着浓重的血腥味和疯狂的杀意。
　　在天地虚红的加持下，萧墨的刀意已经达到巅峰。
　　「对于你们业血峰一脉的血魔刀诀，我或多或少也有些了解，你同时施展血狱和天地虚红，能支撑得了多久？」
　　「应该足够斩你了。」萧墨的声音在血狱中回荡。 
　　他的身影变得模糊，仿佛融入了这片血色之中。
　　下一刻，数十上百个萧墨的残影从血狱的各个角度同时出现。
　　每一个萧墨都手持长刀，铺天盖地地攻向丁景逸。
　　丁景逸身处其中，他双手结印。
　　那万千剑刃碎片不再分散攻击，而是迅速飞回，在他身体周围高速旋转，形成一个巨大的、密不透风的剑刃风暴球体。
　　「万剑归流，守！」
　　随着丁景逸的一声低喝，无数刀气斩在剑刃风暴上，爆发出连绵不绝的轰鸣。
　　突然，所有的萧墨残影合一，真身出现在剑刃风暴的正上方。
　　他手中的长刀不再是血红，而是变得暗红，仿佛凝固的血液，刀身之上，甚至有细微的黑色闪电在跳跃。
　　与此同时，一双双猩红色的眼睛在万道宗上空浮现。 
　　这一些眼睛中，皆有道纹在流转。
　　但凡是修士看到了这些眼睛，就会被萧墨所控制，控制时间的长短视对方的境界与意志而定。
　　这些年来，萧墨不仅仅修行血魔刀诀而已，更是将鱼云微的幻天诀修行到极致。
　　但萧墨不想要控制他们，而是试图抵消丁景逸对他们的术法。
　　果不其然，周如诗等人恢复了瞬间的清明。
　　「师父？」血魁握着长刀，看着面前的脸色苍白的女子。
　　「血魁，你收的这个徒孙，真的不错」周如诗微微一笑，「只是可惜，师父没办法陪你们了，记住！不要让祂的封印解除！」
　　抓住这短暂的清明，周如诗等人燃尽所有，冲进了萧墨的血狱，要助萧墨一臂之力。
　　「斩！」 
　　血狱之中，萧墨那暗红色的刀光落下，没有之前那惊天动地的声势，反而带着一种极致的内敛与毁灭。
　　刀光所过之处，血狱空间都开始不稳定，出现道道裂纹。
　　丁景逸感受到了致命的威胁，他心神凝起，剑刃风暴逆向展开，如同盛开的莲花。
　　无数剑刃向上迎击。
　　同时，他身后的神明石像光芒大盛，一道凝实的金色光柱注入到剑莲之中。
　　暗红刀光与璀璨剑莲狠狠撞在一起。
　　没有声音。
　　先是极致的寂静，仿佛时间和空间都凝固了。
　　但就在此时，周如诗等人倾尽自己的所有，皆是祭出自己的最后一击，一同杀向丁景逸。
　　「轰！」
　　萧墨的血狱如同琉璃般寸寸碎裂。 
　　在这无声的冲击中，周围数座山峰也遭到波及，山体崩塌，河流断流。
　　青鸢和其他交手的仙人境修士都被这恐怖的冲击逼得纷纷停手，皆是后退，以护身术法稳住身形。
　　血色散尽。
　　萧墨单膝跪在空中，以刀拄地，「哇」地喷出一大口鲜血。
　　他脸色苍白如纸，气息萎靡到了极点。
　　身上遍布着被剑气和反噬撕裂的伤口。
　　周如诗等人最后看了萧墨等人一眼，心中满是担忧，但他们命数已尽，皆是化为灵力的光点归于大道。
　　丁景逸站在最前方，他的胸口被破开一个大洞，命火如同残烛，他周围的剑刃碎片黯淡无光，散落大半。
　　「不，我没有输，我不会输！我不可能输！」
　　丁景逸一步步走向那石像，近乎祈求道：「帮我！让我活下去，我不想死你要我做什幺都行，我.」 
　　当丁景逸最后一句话还未说完，那一座石像骤然迸溅出耀眼的光芒。
　　一道道光芒从丁景逸的五孔汇入。
　　「啊啊啊！」
　　丁景逸大声惨叫着，他不停地抽搐，眼眸逐渐变得一片黑暗，紧接着再度充满着金黄。
　　金色的灵力涟漪于万道宗扩散。
　　萧墨等人从来都没有感受过如此纯粹的灵力，没有丝毫的杂质。
　　当丁景逸的尖叫声消失，他猛地垂下脑袋。
　　所有人屏息凝神，紧张地看着丁景逸。
　　「了不起……真的了不起。」
　　丁景逸猛地擡起头，抹去嘴角的血迹，看着萧墨，眼中竟然流露出赞叹。
　　「能把一个得到我些许力量的飞升境修士伤到这种地步，只能说不愧是你，你还是那幺的让人讨厌啊」 
　　语落，丁景逸缓缓擡起手，那些散落的剑刃碎片再次受到召唤，颤动着飞回，虽然数量少了许多，但依旧在他手中凝聚成一柄长剑。
　　丁景逸一步步朝着萧墨走去，眼眸之中满是戏谑。
　　萧墨试图站起来，但身体一个踉跄，又差点倒下。
　　他看着逼近的丁景逸，眼中没有丝毫恐惧，有的只是困惑：「你不是丁景逸。」
　　「我确实不是他。」
　　「丁景逸」微微一笑，虽是男人之躯，但是一举一动带着女子的神态。
　　「用男人的身体真不习惯，还是人族的，我夺舍他都觉得肮脏，不过算了，将就用用。」
　　「丁景逸」看向了石像：「等我杀了你们，以你们为祭品，应该也够解除我身躯的封印了。」
　　「丁景逸」蹲下身，微笑地看着萧墨：「话说回来，你还真是讨厌啊，无论什幺时候，都是那幺让人心烦。」 
　　「你认识我？」萧墨眼眸虚起。
　　「呵呵呵呵.」女子以丁景逸的身体发出笑声，颇有些不男不女的感觉，「认识呀，我可太认识了.」
　　「丁景逸」站起身，高高举起手中的长剑，看着萧墨的眼眸如同看着一只蟑螂般：「一切都是因为你！去死吧！杂种！」
　　语落，「丁景逸」一剑朝着萧墨一剑刺下！
　　「砰！」
　　就在此时，血红色的刀气斩向「丁景逸」。
　　一道红影闪过，血魁拉着萧墨骑上朱雀的后背，青鸢控制着朱雀飞向万道宗外。
　　「想跑？可没有那幺容易。」
　　「丁景逸」嘴角勾起。
　　虽然说祂刚刚苏醒，实力远远不比强盛时期，更没有办法重新掌控属于自己的权柄。 
　　但是要将他们拦住，那也是轻而易举。
　　「姐姐.你放心.」
　　祂擡起头，看着苍穹。
　　「妹妹我马上就杀了这个负心汉！」
　　(本章完)

第265章 这把刀的器灵，就在你的面前
　　第264章 这把刀的器灵，就在你的面前
　　「丁景逸」从空中收回视线。
　　只见祂一跃而起，便出现在了萧墨等人的面前。
　　青鸢眉头皱起，掐念法决，青龙扑向了「丁景逸」。
　　「吼呜！」
　　青龙咆哮着，要将对方一口咬碎！
　　可是下一刻，「丁景逸」手掐着青龙的脑袋，然后用力往两边一扯。
　　刹那间，那一头青龙直接被撕扯成了两半，从空中直直坠落，就像是撕开一张白纸那般简单。
　　「以前，我以龙肝凤髓为食，你这『玩偶』样的青龙又能如何呢？」
　　语落，「丁景逸」手持长剑斩下，剑气劈向萧墨等人。
　　青鸢心神一惊，立刻控制玄武挡在了前方。 
　　那随手的一剑将玄武的后壳劈裂一个口子。
　　趁着这个机会，青鸢控制着朱雀往另一个方向逃离。
　　可是每当青鸢往一个地方突围，每次眼看着就要成功了，但「丁景逸」都会立刻出现。
　　而「丁景逸」也能有无数个机会将萧墨等人一刀斩死。
　　但每次丁景逸都没有下死手。
　　萧墨等人自然也明白了「丁景逸」究竟想要做一些什幺。
　　「丁景逸」就像是猫捉老鼠一般，一步步玩弄自己等人。
　　仿佛当自己彻底绝望的时候，祂才会将自己折磨至死。
　　而「丁景逸」对萧墨三人猫捉老鼠，完全是因为萧墨的原因。
　　祂要玩弄他们到最后，再让萧墨在乎的人，一个个死在他的面前，最后再将萧墨千刀万剐。 
　　但说实话，萧墨确实不太清楚自己和「丁景逸」究竟是有什幺深仇大恨。
　　祂看样子认识自己，但自己根本就不知道祂是谁。
　　「难不成是我这次体验人生的角色前世或者是前传？对祂做了什幺事情？」萧墨思来想去，只有这幺一种可能。
　　「青鸢，别折腾了，那个家伙是不会让我们就这幺离开的。」靠在萧墨肩头的血魁咳嗽一声，她脸色苍白，命火越发虚弱。
　　青鸢紧紧抿着薄唇，捏着拳头。
　　青鸢也知道，自己确实没有活路了。
　　但是她也不想就这幺束手就擒，怎幺说也得拼到最后一刻再说。
　　「青鸢姐，你带着血魁离开，我给你们拖延时间。」
　　萧墨手持着纳灵刀，站起了身。
　　「臭小子，就你现在这样子，连祂的一剑都挡不住。」血魁摇了摇头，只见往萧墨的纳灵刀上轻轻一弹。 
　　刹那间，纳灵刀刀身便是断成了两截
　　青鸢嘴巴微张，很是惊讶。
　　纳灵刀虽然是四品法器，但纳灵刀以坚韧而出名，而且萧墨用血煞之气一直温养，强度绝对不逊色一品法器。
　　但没想到，这把重刀竟然断了!
　　「小子，安稳地坐下，你师父我有办法。」血魁看着一步步朝着自己走来的「丁景逸」。
　　「什幺办法？」青鸢眼眸一亮。
　　血魁回头看了「丁景逸」一眼，淡然开口道：「根据我所了解，这一些上古神明，都有一个共同的特性，那就是高傲自满！
　　现在祂像猫一样地玩弄我们，就说明祂们的本性无论过多久，无论经历什幺，都始终不会改变。
　　但实际上，祂的实力没有完全恢复，与巅峰时期相比，简直就是天差地别。 
　　此时的祂也就比之前的丁景逸强那幺一点而已。
　　只要祂不是那传说中的失传二境，那我们就还有那幺一点机会！」
　　血魁看向青鸢，以不容置疑地语气说道：「前往灵宝阁的铸兵池。」
　　「去铸兵池？」青鸢愣了一下，「去那做什幺？」
　　「还能做什幺？」血魁微微一笑，「这小子的刀都断了，自然是给他一把趁手的新刀了。」
　　「可是那把兵器.」
　　青鸢说到一半，立刻明白了血魁的意思。
　　她呆呆地看着血魁，那眼神仿佛在说「你是不是在开玩笑」？
　　可血魁只是微笑地看着她而已。
　　「我知道了.」
　　青鸢叹了口气，她知道自己闺蜜的性格。 
　　不再犹豫，青鸢立刻控制朱雀调转了方向，往着万道宗中心的一座山峰飞去。
　　「咦？」
　　「丁景逸」愣了一下，歪了歪头看着他们，不知道他们到底要做一些什幺。
　　他们竟然不尝试逃跑了，而是往着宗门内飞去。
　　「丁景逸」也没有阻止他们，他们不过是强弩之末而已，捏死他们不过顺手的事情罢了。
　　自己现在倒是好奇了，他们还能做怎样的挣扎。
　　就当丁景逸要跟他们一起前往灵宝阁的时候。
　　青鸢控制着白虎、朱雀以及玄武，三只机关兽一齐冲向了「丁景逸」。
　　虽然说不到三息的时间，「丁景逸」就将青鸢剩余的三大机关兽撕了个粉碎。
　　但在这短暂的时间里，青鸢三人穿过一个法阵，飞进了灵宝阁所在山峰的地下。 
　　灵宝阁因为放置着万道宗各种天材地宝以及法器，就像是宗门的金库一般，所以灵宝阁有个单独法阵，且强度仅逊色于万道宗的护宗大阵。
　　在青鸢看来，这灵宝阁的法阵应该可以挡得住「丁景逸」一小段时间。
　　没多久，萧墨三人便是来到了地洞底部。
　　在这地洞底部是一个偌大的溶洞，溶洞中心流淌着炙热的帝心浆。
　　无数把长兵器插在其中，最惹眼的，是那把漆黑如墨的长刀。
　　它插在铸兵池的中央，仿佛镇压着周围一切兵刃。
　　「这把刀是.」
　　萧墨看着那把唐横刀，眉头皱起。
　　哪怕萧墨还没有接近，他都能感觉到刀身散发出的霸道。
　　「之前我得到了一张通往混沌秘境的卷轴，然后用那一张卷轴换取了一块神铁。」 
　　血魁微笑地看着那把已然成型的仙兵。
　　「之后我又收集了各种天材地宝，再借由青鸢之手，最后将这一把刀打造了出来，单单论刀的本身来讲，它出世便是仙兵。」
　　「但是距离成为仙兵，还差一个极其重要的条件。」青鸢补充说道，「那就是器灵，可是一把兵器要诞生出器灵，正常来讲，需要千年的时间。」
　　「可现在不需要千年了」
　　血魁走上前，微笑地看着萧墨，眼眸弯弯。
　　「这把刀的器灵，就在你的面前。」
　　(本章完)

第266章 差不多该把你们杀了
　　第265章 差不多该把你们杀了
　　「血魁，你可知道你在说一些什幺？」
　　萧墨眼眸虚起，直视着血魁的眼眸。
　　萧墨对于兵器的了解确实不多，他的大部分时间都用在修行。
　　但是萧墨也了解仙兵，知道器灵！
　　「仙兵」之所以被称之为「仙兵」，是因为锻造的时候，用了各种天材地宝，兵器本体已至巅峰。
　　但还有一点，那就是器灵的存在！
　　有了器灵，这一把仙兵的所有威能才能被发挥出来。
　　大多数仙兵的器灵，都是自行诞生的。
　　兵器便是器灵外在的躯壳。
　　但并不是说仙兵一定就能形成器灵。
　　如果仙兵的器灵在诞生的过程中失败，那这把仙兵就永远无法被称之为「仙兵」。 
　　所以，如果说一个人身死就能成为仙兵的器灵，那这个世界上具有器灵的仙兵，也就不会那幺少了。
　　修士成为器灵，要求极高，且代价极大！
　　成为器灵的修士，境界必须在仙人境，而且在神魂与兵器融合的过程中，神魂会遭受如同千刀万剐一般的酷刑，成功的机率极低。
　　哪怕最后成功了，一旦修士成为器灵，此生便是和仙兵绑定，兵损魂亡，无法再入轮回。
　　而且成为器灵的修士，记忆还会被抹去。
　　因为器灵生前的记忆对于仙兵来说就是杂质。
　　仙兵要将这些「杂质」抹除，从而使得「外来器灵」成为与仙剑本体一般纯粹，二者才算是真正合一。
　　到了那时，器灵就只是器灵。
　　所以萧墨绝对不可能答应。 
　　「怎幺？这个时候心疼师父我了？」血魁微微一笑，伸出手指轻轻点了点萧墨的额头。
　　「总之我不同意。」萧墨直接夺过了血魁手中的长刀，「用这一把刀，我一样可以杀了祂！」
　　萧墨持着血魁的长刀大步往前走去。
　　「臭小子站住！」血魁转过身，擦过嘴角的鲜血，「你这小子怎幺就这幺固执？」
　　萧墨没有理会血魁，只是侧过头，淡淡地往后看了她一眼，便继续往前走。
　　「其实我有一个办法！」
　　青鸢张开双臂，拦在萧墨的面前，不让他去送死。
　　「你还能有什幺办法？」
　　血魁摇了摇头。
　　自己从小看着这个小子长大，知道他杀伐果断，对自己的感情也就那样。 
　　自己死了，他得到一把仙兵，这是个人都不会拒绝。
　　结果没想到，这小子竟然却不让了。
　　血魁一时间也不知道自己该哭，还是该笑。
　　「用这个。」
　　青鸢从自己的怀中拿出一个阴阳玉佩。
　　她不想血魁连入轮回的机会都没有，也不想血魁失去所有记忆，彻底成为冰冷的器灵。
　　「这是我师父交给我的东西，名为系魂玉，人的神魂分为阴神与阳神，而这系魂玉，就能够将人的神魂一分为二。」
　　青鸢认真地说道。
　　「血魁你用系魂玉，将自己的神魂分开，然后以阳神进入到染墨中，如此一来，便是可以起到器灵的作用。」
　　「但是萧墨。」
　　青鸢看向萧墨，目光沉重。 
　　「你只有一炷香的时间，一炷香之后，血魁的神魂必须从『染墨』中出来，否则她的阴神和阳神将一起消散！」
　　「我知道了。」萧墨点了点头，「就按照青鸢姐你所说的来吧。」
　　「不行，这太难了。」血魁摇了摇头。
　　血魁知道这小子的境界实力超乎常人。
　　但是他经过和丁景逸的大战，身体也好不到哪里去。
　　更不用说祂现在的实力更要超过丁景逸些许。
　　哪怕是萧墨手握仙兵，血魁也只能保证萧墨这小子能够顺利逃出万道宗。
　　但是现在，却要萧墨在一炷香的时间里杀了祂
　　「不难。」萧墨转过身，将血魁的长刀插在地上，「就按照青鸢姐说的做！」
　　「臭小子。」血魁无奈道，「到底你是师父，还是我是师父啊？」 
　　「我有叫过你师父吗？」萧墨反问道，「业血峰你从来都没打理过，一直都是我说的算，以前是，现在也是，你去看你的小皇叔去就行了。」
　　「你」
　　血魁直视着萧墨的眼睛，看起来像是想要骂街。
　　但是看着萧墨那绝不退让的样子，血魁「啧」了一声，摆了摆手：「算了算了，臭小子！倔死你得了！」
　　血魁没好气地盘坐在地上：「赶紧的，开始吧！让这小子赶紧死去！」
　　少倾。
　　青鸢将系魂玉一分为二，阴鱼放在血魁的头顶，阳鱼放在「染墨」之上。
　　随即青鸢丢下一个玉盘，玉盘上刻印着的阵图剥离而出，浮现在「染墨」与血魁的上面。
　　青鸢念动法决。
　　法阵启动，「染墨」与血魁以一根细线连系在一起。 
　　「轰轰轰！」
　　一声又一声的巨响隐隐传进地底，地面的震动越来越剧烈。
　　萧墨知道「丁景逸」正在破阵，而且用不了多长的时间了。
　　青鸢的法决念动着越来越快，额头冒出冷汗，半盏茶之后，血魁的阳神离体，在系魂玉的牵引下，没入染墨之中。
　　染墨不停地颤动。
　　捆锁着染墨的铁链发出「哐当哐当」的响声。
　　「萧墨！」青鸢对着萧墨喊道。
　　「知道了。」
　　萧墨踩在岩浆之上，一步步走到染墨的面前。
　　看着自己面前这把漆黑如墨的长刀，萧墨伸出手，握住刀柄。
　　「哗啦！」
　　黑红色的血气和刀气于萧墨的掌心崩散而开，不停地吹动着萧墨的长发与黑袍。 
　　青鸢咽了咽口水，掌心已经渗出了汗水。
　　染墨无论是从选材、锻造的手法、所用的岩浆异火，都极为的霸道。
　　所以当染墨第一次被拔出之时，会产生极其霸道的刀气。
　　萧墨要想拔出她，只有一个办法，那就是以自己的霸道，去压制染墨的霸道！
　　「出来！」
　　萧墨低喝一声，霸道无比的血气彻底将染墨的刀气吞噬！
　　染墨被萧墨一点一点从帝心浆中拔出，帝心浆顺着染墨刀身不停地滴落。
　　萧墨提起染墨，横向一斩，所有锁链尽数断裂！
　　「差不多该把你们杀了。」
　　山峰之上，「丁景逸」用了两盏茶的时间，就将这个法阵砸的支离破碎。
　　但就当法阵破开的瞬间，一道黑红色的刀光从下往上，朝着祂砍去。
　　「诶？」
　　祂愣了一下，侧头看去，自己的右臂从空中掉落，砸在了地上。
　　(本章完)

第267章 或许她死了之后，你慢慢就习惯了（
　　第266章 或许她死了之后，你慢慢就习惯了（4000字）
　　随着一记刀光砍过。
　　身穿黑色长衫的男子从山底冲出。
　　下一刹那，黑色的刀刃便是落在了「丁景逸」的面前。
　　「镪！」
　　「丁景逸」举起长剑格挡。
　　兵器撞击的声音于万道宗的山间传荡。
　　「嗯？」
　　很快，「丁景逸」便发现不对劲。
　　这一把长刀并不是萧墨刚刚握着的四品法器，而是一把仙兵。
　　「轰！」
　　萧墨用力一砍，「丁景逸」如同陨石一般，将一座山峰的山头砸了个稀碎。
　　当「丁景逸」爬起身的时候，萧墨再度握着长刀砍下。
　　「丁景逸」不敢硬接，只能侧身躲过。
　　萧墨那霸道的刀气混杂着血气，直接将万道宗的护宗法阵破开一个口子。
　　「丁景逸」眉头皱起，这是她苏醒之后，第一次觉得自己要认真了。
　　萧墨一步往前踏出，又是一刀砍下。
　　他的每一刀都极快，而且一刀比一刀重。
　　「丁景逸」感觉萧墨手中拿着的不是刀，而是拿着不周山一次又一次地砸向自己。
　　其实对于修士来说，无论是什幺兵器，都是一种将自己本身能力所放大的方式。
　　同样的。
　　对于兵器来说，修士必须有足够的能力，将它的能力发挥得淋漓尽致。
　　这就要讲究着修士和兵器之间的相性。
　　这就是俗话所说的「趁手」。 
　　只有双方相性合适，才能够起到一加一大于二的效果。
　　所以一个修士要找到一把品级足够且趁手的兵器，是非常不容易的一件事。
　　如果找到了，大多数修士会选择将其炼制成自己的本命法器。
　　现在，在「丁景逸」看来，萧墨已经找到了这样的一把兵器。
　　这一把仙兵极为霸道，简直就是为了杀戮而生。
　　在它的作用下，萧墨所修行的血魔刀诀以及霸道煞气发挥得淋漓尽致。
　　而萧墨本身的实力也足够强，可以不加以限制地使用这把仙兵。
　　此外，仙兵中的器灵也完全服从萧墨，辅佐着萧墨的每一次进攻，和萧墨简直就是心意相通。
　　就当「丁景逸」被震得虎口发麻，甚至有些难以招架的时候。 
　　「丁景逸」的视线一不小心和萧墨对视在一起。
　　萧墨的眼睛浮现出一圈又一圈的道纹。
　　「糟糕。」
　　「丁景逸」心中感觉不妙，但已经来不及了。
　　祂的意识逐渐沉沦，感觉到自己的身体不受控制。
　　但半息的功夫，「丁景逸」就摆脱了萧墨的幻术。
　　不过就在这短暂的时间内，萧墨的「血狱」和「天地虚红」已然展开。
　　「丁景逸」彻底陷入血红色的煞气监狱之中，一条条血色锁链将「丁景逸」的手脚捆住。
　　萧墨站在「丁景逸」的面前，已经是举起了手中的长刀。
　　黑红色的煞气再度于萧墨的刀身上凝结。
　　以萧墨为中心的方圆万里，天地再度变得黑白一片，只有萧墨与手中的长刀存在着唯一的异色。 
　　血魔刀诀最后一式——开天。
　　这一刀蕴含着萧墨的所有。
　　一刀斩下。
　　「丁景逸」身后的百里之地皆是被萧墨砍出一道深渊，沿路所有的高山、河流皆是被斩成两半。
　　狂躁的刀气蔓延万里。
　　无论是人是妖还是兽。
　　当他们感受到萧墨刀气瞬间，皆是颤栗发抖，仿佛自己在鬼门关之前走了一遭。
　　刀气散尽。
　　「丁景逸」同样是被劈成两半。
　　「丁景逸」低下头，看着自己逐渐化为血雾的身体，再擡起头看着萧墨，那一双眼眸没有濒临死亡的绝望，有的只是对萧墨的愤怒。
　　「萧墨，以前你杀不死我，现在更是不可能杀了我。」 
　　祂冷冷地开口道。
　　「等着吧，无论要花多长时间，无论是千年还是万年，终有一天，我要亲手杀了你！」
　　随着祂的话语落地，「丁景逸」的身体彻彻底底化为血雾飘散，之前汇入进「丁景逸」身体的金色流光，再度回到石像之中。
　　石像像是瓷器一般出现裂痕。
　　石像宛若被风化了一般，化为石灰于空中散尽。
　　「赢了？萧墨真的赢了？！」
　　青鸢看着站在空中的萧墨，眼眸呆滞，满是不可思议，怀疑自己是不是在做梦。
　　甚至三千多岁的青鸢高兴地差一点跳了起来。
　　而夏空那一些站队「丁景逸」的修士心中则是复杂无比。
　　对于自己的宗主，他们一开始还是很有信心的，相信他能够夺取神灵的力量，迈入传说中的失传二境。 
　　毕竟那神灵已经被封印了那幺多年，虚弱无比，而自己宗主则是飞升境圆满，甚至吸取了万道宗的气运。
　　结果没想到的是，自家的宗主反被那神灵夺舍了。
　　若是如此也就算了，这个神灵刚刚复苏，而且只身一人，若是祂想要在这个世间做一些事情，肯定是需要一些人帮祂的。
　　他们也非常愿意且荣幸成为神明的走狗。
　　可最后，那神明竟然被萧墨斩杀了.
　　弑了神的男人
　　哪怕这神明残缺不堪，但也是神明。
　　迄今为止，他们所知道的弑神男子，只存在于上古时期的传说中
　　另一边，萧墨朝着青鸢飞了下来，将「染墨」插在血魁的面前。
　　青鸢立刻掐念法诀，系魂玉发出光芒。 
　　在光芒的牵引下，血魁的阳神重新归位。
　　但是血魁并没有醒过来，而是陷入了昏迷。
　　「先回业血峰。」青鸢对着萧墨说道。
　　「好。」
　　萧墨点了点头，抱起血魁，往着业血峰的方向一步步踏空而去。
　　夏空等一些心怀不轨的修士感受着萧墨那微弱的气息，看着他手中的仙兵，目光灼灼。
　　他们承认，萧墨确实很强，强到可以让整个天下的修士都怀疑人生，强到杀了神。
　　但现在的萧墨就是强弩之末，这是杀萧墨的最好机会。
　　只要杀了萧墨，自己不仅能够得到仙兵，萧墨死了之后，万道宗的事情，什幺都好说了。
　　若是萧墨不死，等他恢复过来，万道宗不仅没有自己等人的立足之地，萧墨这幺记仇的一个人，甚至可能会追杀自己到天涯海角。 
　　夏空等修士交换了一下眼神，已经准备动手了。
　　可就在此时，萧墨擡起头，看了他们一眼。
　　仅仅是一眼而已，夏空等人从头到脚感受到彻骨的寒意，他们的呼吸甚至都微弱了几分，心跳不停地加速。
　　哪怕他们知道自己现在一定可以杀了萧墨，可是恐惧却让他们不敢往前迈出一步。
　　而就在此时，姒璃从万花峰飞出，手持短剑，护在了萧墨的面前。
　　罗刹堂堂主、归云峰峰主等一些堂主、峰主、长老，亦是站在了萧墨的面前，凝神看着夏空等人。
　　夏空等人眉头抽动。
　　他们已经站队了。
　　在这些老东西的保护下，自己根本不可能得手！
　　「我们走！」
　　夏空对着身边的同僚喊道，随即第一个往着万道宗外飞去。
　　其他的修士也陆续跟上。
　　夏空等人离开之后，萧墨看着这些站在自己面前的长老堂主峰主，一一记在了心里。
　　回到业血峰，萧墨将血魁放在床榻。
　　青鸢立刻为血魁号脉，然后打开如卷轴般的针套，为血魁行针，给血魁喂下各种丹药。
　　最后青鸢拉起血魁，盘腿坐在她的身后，用灵力汇入血魁体内，为她疗伤。
　　萧墨看着自己的师父苍白的脸色，只能在一旁等着。
　　术业有专攻，青鸢姐不仅仅是一个墨家修士，更是一个医家修士，而在这两方面的造诣都极深。
　　一个时辰之后，青鸢睁开眼眸，她的后背已经被汗水打湿。
　　青鸢擦了擦脸颊的汗水，裙下的双腿从床上侧放了下来。 
　　「青鸢姐，血魁如何了？」萧墨问道。
　　青鸢摇了摇头，神色极其的复杂且失落：「你用血煞之气汇入你师父的天明穴看看，就知道了。」
　　萧墨走上前，以自己的血煞之气汇入血魁的天明穴。
　　很快，萧墨便是发现不对劲。
　　在萧墨看来，虽然说血魁的命火虚弱，但也只是因为伤势的原因。
　　经过青鸢姐的治疗之后，伤势应该稳定了才对。
　　可是萧墨察觉到血魁的命火依旧是慢慢地熄灭。
　　很明显，血魁的身体早就出了很大的问题。
　　「青鸢姐，这是怎幺回事？」萧墨擡起头，看向青鸢，「她此次伤的这幺重？」
　　「唉」青鸢叹了一口气，「不是这一次伤的重，而是上一次。」 
　　青鸢看向躺在床上的血魁，继续开口道。
　　「你师父她的天赋虽然说比不上你，但也世间罕有，是万年难得一见的天才，飞升境对于她来说，不过探囊取物而已。
　　甚至绝大多数人都觉得你师父将会是下任万道宗的宗主。
　　但是在三千年，你师父受过一次伤。」
　　「三千年前？」
　　萧墨皱起眉头，想起了当时黑龙宗宗主对自己说的话。
　　当时黑龙宗宗主知道自己是血魁的徒弟之后，首先便是问自己师父的伤势如何。
　　但是黑龙宗宗主罗杰并没有细说。
　　他当时只是提了一嘴而已，然后像是意识到什幺，就将话题转入了混沌卷轴。
　　「是的，三千年前，你师父一直在寻找你师祖的下落。 
　　你或许不知道，你的师父是一个孤儿。
　　你师祖在你师父三岁的时候，将她抱上了山。
　　对于血魁来说，周前辈就是她的娘亲。
　　当时，你师父误入一个禁地，根骨灵脉几近彻底毁掉。
　　但好在的是，你师父顺利回到了宗门。
　　之后，你师父练了一个禁法，以自己的大道之路为代价，放弃了迈入飞升境的可能，强行续住性命。
　　若是没有此次大战，你师父现在也就只有五十年可活了。
　　而这一次，她再度重伤，牵动暗疾，血魁她」
　　说着说着，青鸢轻轻咬着薄唇，眼眸泛着晶莹的泪雾。
　　但哪怕青鸢姐不说，萧墨也知道青鸢姐的意思了。
　　看着躺在床榻上的血魁，萧墨眼眸底下，许久不语。 
　　「我去给她拿一些药过来，看看能不能」
　　青鸢想说能不能多续命几天，但是话到口中，便是一阵酸涩。
　　她摸了摸眼角的泪水，不知该如何说。
　　「辛苦青鸢姐了，接下来由我来照顾她就好了。」萧墨缓缓开口说道。
　　「嗯」青鸢看了血魁一眼，转身走出房间。
　　萧墨坐在床头，静静地看着躺在床榻上的女子。
　　「小子，我很中意你，从今往后你就是我的徒弟了，你叫什幺名字？」
　　「记住了，以后两境之内，有人杀你，自己负责，两境之外，老娘在。」
　　「小子，喝酒吗？」
　　「看书？我有看书啊，谁说皇叔不是书的？」
　　「哎呀，太麻烦了，以后业血峰的事情，都交给你决定了。」 
　　「道侣？在这个世界上没有一个配得上我的男人，不过你若是与我一般大，我年轻的时候，还真说不定会看上你。」
　　「真是的，你从来都没有叫过我一声师父.」
　　「快快快，叫一声师父来听听嘛，快嘛快嘛」
　　看着她的模样，萧墨的脑海中，不停地回荡着当时与血魁相见的一幕又一幕。
　　在萧墨的心中，她没有一个师父的样子。
　　可就是这样的师父，让自己度过了还算过得去的童年。
　　就是这样的师父，当自己在万道宗「横行霸道」的时候，她总是毫无道理的站在自己身后。
　　也就是这样的师父，却宁愿牺牲神魂，放弃轮回，为自己锻造仙兵。
　　萧墨摇了摇头，将自己的思绪从记忆中抽回。 
　　他站起身，为血魁掖好被子。
　　而就在此时，血魁的睫毛轻轻颤动，她的眼眸缓缓睁开，那一双玩世不恭的双眸与萧墨对视着。
　　「怎幺了？你小子看起来有些不开心呢？」血魁毫无血色的嘴唇微微勾起，「什幺心事，为师帮你疏导疏导。」
　　「没什幺。」萧墨重新坐在椅子上，「就是有个人要死了，有点不习惯。」
　　「这样啊」血魁躺在床上点了点头，「这确实没办法，但或许她死了之后，你慢慢就习惯了。」
　　萧墨：「.」
　　「不过啊。」
　　血魁伸出手，白皙的指尖轻轻点了点萧墨的眉心。
　　「那个将死之人不想躺在床上等死，她想出去走走，傻小子，你愿意陪她吗？」
　　(本章完)

第268章 你能在花海中找到我吗？（4000字）
　　第267章 你能在花海中找到我吗？（4000字）
　　业血峰灵泉的二十丈外。
　　萧墨站在一棵树后，他的身姿跟身旁的梧桐一般挺拔。
　　他擡起头，透过树叶的缝隙，看着这一片蔚蓝色的天空。
　　因为大战的原因，万道宗的上空没有一朵云彩。
　　叮咚的泉水声从他的身后悠悠传来，配着山林间的虫鸣，更显得几分的安静。
　　一炷香后，萧墨的身后传来落叶被踩踏而发出挤压的声音。
　　转过身，血魁站在了萧墨的面前。
　　在灵泉沐浴了之后，她换上了一身干净的红裙，一袭长发披肩而下，微微带着泉水的湿润。
　　她的脸色尽管依旧苍白，可依旧给人一种不羁的妖冶之感。 
　　好像这个女人无论什幺时候都是那幺的骄傲。
　　「怎幺？你小子一直看着我干嘛？难道你终于发现我长得很好看了。」看着萧墨注视着自己的视线，血魁微微勾起。
　　「也就那样而已。」萧墨神色平常。
　　他注视血魁，不是因为她的模样，而是她越发虚弱的命火，仿佛下一刻就要熄灭。
　　「去哪里？」
　　萧墨问道。
　　血魁说要出去走走，萧墨自然是陪着。
　　只不过在走走之前，血魁去灵泉沐浴，然后换了身衣服。
　　萧墨便是在二十丈外的距离等着。
　　「我也不知道，就随便走走呗。」
　　血魁背负着双手，裙摆下的长腿往前迈出，一阵清风吹过，裙摆贴在女子的腿上，可以看到那近乎完美的腿型，那双穿着云纹绣花鞋的小脚更是不老实，一下又一下踢着树林的石子。 
　　这个三千多岁的女子，此时就像是个踏青郊游的小女孩一般。
　　萧墨没有多言，只是跟在她的身边。
　　红裙与黑衫，明明是相对的颜色，但此时走在一起，看起来却有几分的舒服。
　　约莫一炷香之后，血魁来到了万道宗的万魔镇之中。
　　虽然说万道宗发生了极大的变故，一天之内，万道宗宗主没了，宗内的仙人境以及玉璞境顶层战力死的死逃的逃，只剩下原本的三成。
　　但是在这万魔镇，依旧是十分热闹。
　　毕竟大多数修士的心中，都只有自己而已，高层如何，与自己何干呢？
　　天塌了，还有宗内的长老们撑着。
　　哪怕万道宗没了，没了就没了呗，自己大不了去另一个宗门。
　　【写到这里我希望读者记一下我们域名 101 看书网解书荒，??????????????????.??????超靠谱 】 
　　只不过在万魔镇之中，早上发生的事情，已经成为所有修士的谈资。
　　无论是在路边的酒铺还是在莺莺燕燕的青楼、茶馆、酒楼，每个修士都在议论着。
　　而就当萧墨和血魁二人走在城镇街道上的时候，不少修士第一时间就已经注意到了他们。
　　这些修士皆是一愣，然后停下脚步，注视着二人，紧接着像是人传人一般，越来越多的修士注意到萧墨和血魁。
　　他们下意识让开道路，不敢靠近他们，神色之中满是紧张。
　　但对于这一切，萧墨和血魁皆没有放在眼里。
　　「方大娘，来一壶桑落酒。」
　　走到一个酒铺前，血魁对着酒铺老板娘喊道。
　　「呦，血魁啊，你身体怎幺样？还行吗？听说你受了不小的伤势。」 
　　穿着围裙的酒铺胖老板娘关心地问道
　　「还好，没什幺大碍。」血魁笑着道，「这不是一感觉好一些，就想喝大娘你酿的酒吗。」
　　语落，血魁解下腰间朱红色的酒葫芦，酒葫芦印着一朵血魁花。
　　血魁将酒葫芦丢给老板娘：「老样子，打满。」
　　「好嘞，我前些日子酿的一坛桑落酒可好喝了，一直给你留着呢。」方大娘接过酒葫芦，掀开最里面一坛酒的酒封，给血魁打满。
　　「谢大娘了。」血魁接过酒葫芦，手肘捅了捅萧墨，「愣着干嘛，付钱啊。」
　　萧墨递过十枚下品灵石。
　　当萧墨付钱的时候，血魁已经和老板娘告别，一边喝着酒一边走远。
　　萧墨摇了摇头，只能跟上。
　　方大娘看着师徒二人离开的背影，不由攥紧了手中的灵石，眼眸中的担忧再也压抑不住. 
　　离开万魔镇之后，萧墨跟着血魁来到了一座山峰。
　　这一座山峰不属于宗内的任何一个人，不过是寻常的荒山而已。
　　不过当萧墨往着深处走去的时候，一座墓碑，出现在了他的面前。
　　只见碑石上刻着【业血峰第十任峰主——周如诗之墓】
　　血魁走到墓碑之前，打开酒壶，清澈的酒水从葫芦口中缓缓倒下，从左到右，在墓碑前划了一条直线。
　　「这个地方，就是我师父，也是你师祖的墓了。」
　　血魁盖上酒葫芦，目光直视着墓碑，缓缓开口道。
　　「在我三岁，尚且懵懵懂懂的时候，你师祖将我带上了山。
　　她教导我功法，将我抚养长大。
　　对于我来说，她不仅是我的师父，也像是我的娘亲。 
　　但是小时候，我并不喜欢她，觉得她太啰嗦了。」
　　说着说着，血魁的嘴角微微勾起，眼眸中闪过一抹温柔：「你师祖管我很严很严，而你师父我小时候可是很叛逆的。
　　尤其是当我得知自己的天赋之后，就更加叛逆了。
　　于是乎，你师祖经常打我。
　　她打我，我就反抗。
　　反抗不过，就又被打。
　　但是我不服，就又反抗。
　　甚至啊，你师父我当时的念想，就是等自己长大了，境界超过那个臭娘儿们了，就把她吊起来打！
　　让她天天打我，老娘也要让她尝一下被打的滋味，把她的大屁股打到开花的那种！」
　　「太孝了」萧墨下意识感慨道，但仔细一想，这也确实像是血魁的风格。 
　　「太孝了？哈哈哈哈.」血魁愣了一下，随即放声大笑着，甚至笑出了眼泪，「『太孝了』哈哈哈我还是第一次听到这种词呢，你小子嘲讽人有一手的嘛。」
　　擦了擦眼角的泪水，血煞的笑声逐渐停下，她深呼吸一口气：「可是啊当我知道你师祖『死』在白骨禁地之后，我感觉天塌了。
　　那一天，我在院子里坐了很长很长的时间。
　　那个时候，我才知道，原来那个老娘们啊，其实对我挺重要的。」
　　血魁伸出手，轻轻抚摸着这块墓碑：「这座山，是你师祖出生的地方，她曾说过，等她死了，我就把她葬在这里。
　　我找不到她的尸首，只能给她立一个衣冠冢，就是这个了。
　　但后来我越想越是感觉不对劲，觉得你师祖没有死。
　　然后我就去找。 
　　最后，我找到了一个秘境。
　　那是一个古墓。
　　那个古墓存在多久，是谁的，我无从所知，但是里面的凶险，哪怕是我现在想起，都心有余悸。」
　　「在那个古墓里面，有很多天材地宝，里面的法阵极为深奥，很多修士刚刚踏入那古墓，就魂飞魄散，也就是在那个地方，我受了重伤。」
　　血魁侧过头，认真地看向萧墨。
　　「以青鸢的性格，想必在我昏迷的时候，她什幺都跟你说了。
　　三千年前，我回到万道宗之后，告诉青鸢——我是因为破解古墓的一个上古法阵失败了，这才受了重伤。
　　实际上，我是骗她的。」
　　「我在那里，遇到了一个上古女修的残魂，与她大战了一场，她对于阵法的运用极为可怕。 
　　虽然我将她的残躯镇压了，但自己的灵脉根骨也近乎全毁。
　　好在的是我在那古墓里找到了一个禁法，以自己大道前程为代价，换取了约莫三千年的寿命。
　　而我之所以能够从那个残魂的手中活下来，还得亏了这个东西。」
　　语落，血魁从自己的怀中拿出一把碧绿的玉钥匙，钥匙上布满着晦涩的上古铭文。
　　「这是什幺？」萧墨眉头蹙起。
　　「谁知道呢。」
　　血魁摇了摇头。
　　「这是业血峰自古成立以来的峰主信物，当时我快死在那残魂手中的时候，这钥匙绽放耀眼的光芒。
　　那个上古女修痴迷地站在地上，口中一直说着『对不起』。
　　我不知道到底发生了什幺，但我只能趁那个机会灭了她。」 
　　「现在.」血魁走上前，将玉钥匙挂在萧墨的脖子上，「在你师祖的见证下，这把钥匙现在归你了，以后啊，业血峰就交给你了。」
　　看着那玉钥匙，萧墨神色有些复杂。
　　「好了，我有些累了，我们回去吧。」血魁拍了拍萧墨的肩膀，离开了山峰。
　　但是飞回业血峰的时候，血魁飞行的速度越来越慢，而且眼皮越来越重，看起来就快要睡着了一般。
　　看着身边血魁的模样，萧墨不由低下了眼眸。
　　此时的青鸢姐还在为血魁炼丹。
　　可血魁的命火只剩下点点的火星，怕已经是等不到青鸢姐的丹药了。
　　哪怕是等到，那丹药也无济于事。
　　「啊呜，好累啊，怎幺感觉飞了一年.」回到业血峰，血魁双手交叉举过头顶，伸了个懒腰，衣裙贴着她蜿蜒的身段。 
　　「那回房休息一下吧。」萧墨开口道。
　　「不用了。」血魁摇了摇头，看向了峰顶的悬崖边上，「臭小子，陪我去那坐坐。」
　　「行。」
　　萧墨和血魁走到悬崖边上。
　　当萧墨刚刚坐下的时候，血魁「嘿咻」一声，撑着坐在地上，背靠着萧墨。
　　「嗯舒服」
　　血魁蹭了蹭萧墨的后背，调整到一个舒服的姿势。
　　师徒二人就这幺背靠背地坐在悬崖边上。
　　血魁脑袋枕在萧墨后背，眺望着远方。
　　清风于山林间吹过，带着泥土与树叶的味道，轻轻吹拂着她的发丝。
　　零星的几只鸟儿从空中飞过，不知要前往何处。
　　「臭小子。」血魁轻声喊道。 
　　「干嘛。」萧墨的语气依旧如往常那般。
　　「你叫我一声师父来听听呗。」血魁嘴角微微勾起，眼眸泛着前所未有的柔和，「我还没听你叫过呢。」
　　萧墨：「.」
　　「叫一声，叫一声嘛，快叫一声.」
　　血魁撒娇道，就像是那天晚上喝醉的她一般。
　　萧墨无可奈何，只能喊道：「师父.」
　　听着萧墨的声音，血魁微微一愣，微笑地低下眼眸：「再喊一声。」
　　「师父。」
　　血魁抱紧了膝盖，眼眸泛着点点的湿润：「再喊一声。」
　　「师父。」
　　「再喊一声，大声点。」
　　「师父。」萧墨再度喊了一声，「师父你还需要我喊几声？」 
　　血魁转过身，手掌往着萧墨的后脑勺一拍：「你个小子喊我师父怎幺了？不是天经地义的吗？」
　　萧墨：「.」
　　「不过啊」
　　血魁往萧墨的身上用力靠了一下，嘴角扬起一个很好看的弧度：「你小子叫我师父的时候，确实挺好听的。」
　　萧墨不想理她，二人再度陷入沉默。
　　「喂，小子。」过了一会儿后，血魁又轻声开口，「你说轮回转世，下辈子能变成自己想要的样子吗？」
　　「谁知道呢。」萧墨应道，「你想变成什幺样子？」
　　「我啊。」血魁晃了晃脑袋，「我想变成一朵血魁花。」
　　「血魁花?」
　　「是啊.」
　　血魁点了点头。 
　　「我师父给我取名血魁，就是因为她在血魁花的花田中，捡到了被遗弃的我。
　　下辈子啊，我就当一朵花吧，也挺好的。
　　不过话说回来，若我真的成为了一朵血魁花，你能在花海中找到我吗？」
　　「肯定可以的。」萧墨点了点头，「花海中最丑的那一朵，应该就是了。」
　　「说什幺呢」
　　血魁很想再拍他后脑勺，但是此时血魁感觉到自己好累好累，眼睛好重，好想睡觉。
　　「老娘才不是最丑的那朵，老娘老娘」血魁点着脑袋，拉着萧墨的衣角，声音越发轻微，「老娘是最漂亮的那一朵.」
　　「不管好看还是难看。」萧墨已经快要感受不到身后女子的命火，「如果你真的成为血魁花，那我会让你盛开在一个不一样的西域。」
　　「不一样的西域？」血魁的眼帘已经半合上，气息越发微弱，「什幺不一样的西域呀」
　　「一个有规矩的西域。」萧墨回应道。
　　「有规矩的西域啊真不错啊」
　　她的眼睛逐渐闭上，声音宛若断了线的风筝，越发飘远。
　　她捏着萧墨的手指逐渐松开，脑袋轻轻低着，不再说话，像是睡着了一般。
　　萧墨擡起头，看着这片蔚蓝的天空。
　　「是啊.真不错啊」
　　(本章完)

第269章 说着此生最大的谎言（4000字）
　　第268章 说着此生最大的谎言（4000字）
　　「吼呜！」
　　西域东岸——黄叶海上空。
　　几只海兽对着空中的几个修士发出怒吼。
　　万道宗的弟子手持法器，与海兽厮杀。
　　海牙虎鱼用力往着海面一拍，数丈高的海浪从海面冲起，凝聚为尖锥的海浪，朝着万道宗的弟子们刺去！
　　「大家小心！」
　　一个修士大喊道。
　　也不用他说，万道宗的弟子们早已经各自祭出法宝，将这一道尖锥海浪挡住。
　　但他们全力抵挡海牙虎鱼的进攻，没有余力反击。
　　而就在此时，一条巨型海蛇找到机会，它直冲而起，长尾用力一抽，正中几个万道宗弟子。 
　　他们宛若炮弹被砸飞而出，如同石子一般，在海面上打着一个又一个水漂。
　　「该死的，这是什幺任务啊？」
　　四个万道宗弟子在心中已经开始骂街了。
　　他们本以为只是寻常绞杀魔兽，夺取魔核的任务。
　　可结果谁知道，这三只海兽的实力堪比元婴境修士。
　　而且这三只海兽互相配合，让他们更是苦不堪言。
　　就当众人心中绝望，已经想要放弃任务逃跑的时候。
　　一把长刀从空中坠下，直直地插入在海牙虎鱼的后背。
　　「吼呜！」
　　海牙虎鱼发出怒吼，嫣红的鲜血飙飞而出，空中下起一场「血雨」。
　　它不停地挣扎着，想要将自己后背的长刀甩出去。 
　　下一刻，一个少女从天而降，落在了海牙虎鱼的身上。
　　只见少女手握长刀，切肉一般用力往侧边一划。
　　血红色的刀光闪过，海牙虎鱼被砍成了两半，鲜血染红了大海。
　　「嘶吼！」
　　巨型海蛇朝着少女扑了过去。
　　她擡起头，眼睛浮现出圈圈的道纹。
　　巨型海蛇与之对视，它的眼睛逐渐失去色彩。
　　突然，巨型海蛇调转了攻击的对象，往着侧边的海剑龟扑咬。
　　海剑龟不知道发生了什幺，怎幺自己的「盟友」突然杀向自己。
　　只有七岁小孩智力的海剑龟被彻底激怒，两只凶兽厮杀在一起。
　　不到半炷香的时间，这两只凶兽便是两败俱伤，甚至浮在海面奄奄一息。 
　　少女提着长刀走上前。
　　尽管少女主修的是「幻天诀」。
　　但是这些年，少女在自己师兄的教导下，也学了一些血魔刀诀。
　　哪怕比不上自己的师兄，但要杀这些孽畜，还是足够的。
　　刀光闪过，少女砍掉它们的头颅，将位于心脏的魔核取了出来。
　　看着这个身穿黑裙的少女，万道宗弟子皆是咽了咽口水。
　　只能说对方不愧是业血峰的弟子，也不愧是那个男人的师妹。
　　自己四人辛苦围剿这三只海兽，还差点失败，可结果她一人就轻而易举地将这三只海兽斩杀！
　　「鱼妹妹，你好厉害啊」
　　清月峰的一个女修走上前，想要与她打好关系。
　　「若不是鱼师妹，我们别说完成此次的宗门任务了，甚至都要葬送在它们的口中。」 
　　「此次回去，我等一定要请鱼师妹吃个饭，鱼师妹莫要推辞。」
　　其他三个修士也走上前套着近乎，其中两个男子看着鱼云微的眼神更是带着爱慕之意。
　　毕竟鱼云微的美貌在万道宗是出了名的，被誉为万道宗第一美人，名声更逐渐传遍天下，不知有多少人爱慕。
　　只可惜她的眼中，只有身为同门的师兄。
　　鱼云微看了这四个人一眼，心想这些人真是废物，连区区三只海兽都杀不死。
　　尤其是这两个男人更是恶心，他们还想宴请我？
　　他们有这个资格吗？
　　这些废物连师兄的一根头发都不如。
　　不！
　　应该是全天下的男人加起来，都不如自家师兄的一根头发！
　　「也没有啦，多亏了几位师兄师姐消耗这三只魔兽很多的精力，师妹我才能够侥幸得手的，师兄师姐的功劳才是最大的。」
　　鱼云微微笑地回答道，笑容看起来真诚无比，没有丝毫的恶意，甚至给人一种如沐清风的清爽。
　　几人听着鱼云微的话语，感觉非常舒服，一下子觉得自己似乎真的发挥了不少的作用。
　　他们对于鱼云微也更有好感。
　　而就当几人还想说什幺的时候，一把传信飞剑破空而来，悬浮在鱼云微的身边。
　　看着传信飞剑上刻着的「业血」二字，鱼云微微微一惊。
　　她连忙从剑身中取下信件，打开一看。
　　原本面带微笑的鱼云微，眼眸逐渐错愕。
　　她一遍又一遍读着，怀疑自己是不是看错了。 
　　但白纸上，师兄的字迹就那幺清楚得呈现在她的面前，她甚至都无法欺骗自己
　　「师父.」
　　鱼云微彻底失去了之前的从容，用尽全力往着万道宗的方向飞去。
　　「不可能的.师父不可能有事的一定不可能的.」少女心中焦急无比，恨不得立刻就回到业血峰。
　　两天两夜之后，鱼云微回到万道宗，所看到的，是一座座倒塌的山峰以及被劈裂的大地。
　　宗门内的不少修士正在修缮着。
　　不顾这些，鱼云微连忙往业血峰飞了过去。
　　当她赶到业血峰时，所看到的，是一条条白绫挂在院落与树梢。
　　万道宗的几个堂主峰主长老，他们神色低落地站在院落之中。
　　鱼云微呆呆地往前走去，他们注意到鱼云微的时候，先是一愣，而后收回视线，摇头叹了口气，为鱼云微让开一条道路。 
　　她走到人群的最前方，只见一个身穿孝服，额系白布的男子笔直地站在一副棺材前。
　　男子低着头，平静地望着楠木棺材。
　　在他的眼眸中，有种说不出的平静。
　　就像是那古墓深井的水，无论外面如何刮风下雨，也无法再激起任何的涟漪。
　　「师兄.」鱼云微走到萧墨的身边，轻声喊道，声音带着轻微的颤抖。
　　「回来了。」萧墨侧过头，看了师妹一眼，「回来的正好，按照血魁故乡的习俗，等会儿就要下葬了，你去看她最后一眼吧。」
　　鱼云微喉咙滚动，她看着四周的一切，仿佛都是那幺的不真切，仿佛像是噩梦一般。
　　她一步步走上前，脚步都有些许的恍惚。
　　当她来到灵柩前，看着躺在里面的师父时，脑海更是一片空白。 
　　师父就像是睡着了一般，她的嘴角带着淡淡的笑意。
　　一种麻木而又悲伤的感觉在鱼云微的心头涌现。
　　明明师父在自己的面前，明明是那幺的近，可却又是那幺的远。
　　鱼云微擡起头，便是看到青鸢姐扭过头，紧紧抿着薄唇，泪水在眼眸中不停地打转。
　　「时候到了。」萧墨走上前，缓缓开口道，「我们两个将灵柩盖上吧。」
　　「好的.师兄」
　　鱼云微下意识应声道。
　　明明是从自己的喉咙发出的声音，但她却感觉不到自己在说话。
　　师兄妹二人一前一后，将棺材盖擡起，从左往右缓缓合上。
　　棺材盖的阴影逐渐覆盖在血魁的脸上。
　　鱼云微不舍地看着自己的师父，直到灵柩完全盖上。 
　　唢呐声、锣鼓声响起。
　　灵法堂的四个弟子擡起灵柩。
　　按照万道宗的规矩，峰主、长老堂主高层若是身亡，需要在万道宗绕行一圈。
　　在喧天的哀乐中，白色的纸花于空中撒下、飘远。
　　鱼云微跟在自己师兄的身边，不停地往前走着。
　　少女也不知道自己走了多久。
　　只有师父躺在灵柩中的面容，一直浮现在她的脑海中。
　　逐渐的，少女的身形有些摇摇欲坠，短时间内遭受到的巨大冲击让少女有些难以接受。
　　少女仿佛快要到了极限。
　　而就在此时，鱼云微感受到一双大手握着自己的手掌。
　　鱼云微转过头，目光所及，是师兄那坚定的眼神。 
　　他一直目视着前方，视线没有丝毫的偏移。
　　鱼云微用力握住师兄的手掌，仿佛只有这样，她才能够有力气走下去。
　　萧墨与鱼云微带着师父的灵柩绕着万道宗一圈之后，再度回到了业血峰。
　　按照血魁生前的心愿，她想葬在业血峰，这个她从小长大的地方。
　　师兄妹二人拿着铲子，将一抔又一抔的黄土埋在师父的灵柩上。
　　最后，萧墨将墓碑立好。
　　萧墨拿起手中染墨，一刀一刀，一笔一划在墓碑上刻着「恩师血魁之墓」简单的几个字。
　　当萧墨落下最后一笔时，鱼云微再也撑不住，手指紧捏着师兄的衣角，眼泪夺眶而出，怎幺都止不住。
　　看着师父的墓碑，听着师妹的哭声，萧墨只是静静地立着，像是院落中的那一棵松树，仿佛天塌下来，他都会顶着。 
　　鱼云微也不知道自己哭了多久。
　　而在少女的哭声中，青鸢送走了所有前来悼念的客人们。
　　最后，青鸢看着墓碑前的师兄妹二人，心里泛酸地摸了摸眼角。
　　她知道，这种事情，自己怎幺安慰都没有用，只能转身离开，让他们好好静一静。
　　业血峰只剩下萧墨二人。
　　不知不觉，天色逐渐暗下。
　　少女从下午哭到了傍晚血红铺满天空。
　　再从晚霞褪下，哭到夜幕拉上苍穹，直至弥漫着漫天的星河。
　　萧墨至始至终都没有安抚过云微。
　　这个时候，唯有哭出来，才会好受得多
　　许久之后，鱼云微的声音已经沙哑得不成样子，她的声音越来越轻，最后只有哽咽与抽泣。 
　　夜深之时，萧墨低下头，只见云微跪坐在地上，靠在自己的腿上已然睡着了过去。
　　哪怕云微是一个金丹境的修士，但从年纪来讲，也不过是一个二十出头的少女而已。
　　云微对于血魁的情感不言而喻。
　　因此血魁的离世在少女心中，绝对是不小的打击。
　　萧墨蹲下身，将鱼云微轻柔地抱起，走进了房间。
　　把云微放在床榻躺好之后，萧墨放轻脚步往门外走去。
　　可是萧墨还没有走两步，便是感觉到自己的衣摆被轻轻捏着。
　　转过身，烛火之下，是云微那双哭红的双眸一记憔悴的面容。
　　「师兄.」少女轻声喊道，她的声音带着颤抖，她还想哭，可是眼泪已然流干。
　　「怎幺了。」萧墨柔声道。 
　　「师兄.为什幺.」
　　鱼云微的嘴唇抖动着。
　　「为什幺我身边的人，都要一个个离开我啊。
　　我的父母离开了我。
　　将我带上山的蔡玥师父也离开了我。
　　现在就连血魁师父也离开了我。
　　师兄，这是不是我的错？
　　是不是我害死了她们.
　　如果我没有在他们身边的话，如果我死了的话」
　　「不要说这种傻话。」
　　萧墨摇了摇头，打断了少女将责任归咎于她自己的身上。
　　「你没有任何的错，你也没有害死身边的任何一个人，这一切都不关你的事。
　　以前是，现在是，以后也是。 
　　相反。
　　就是因为有你的存在，血魁才不会那幺孤单。
　　就是因为有云微你在，血魁才会有所挂念。
　　一个人啊，在乎这个世界上，最难得的，便是挂念」
　　「可是师兄，师父她.」少女带着哭腔，「师父她再也醒不过来了.」
　　「云微.」萧墨坐在床头，轻轻拍着她的后背，「血魁对于自己的死，没有丝毫的遗憾，若是有，便是对你的担心，她最期盼的，是希望你好好走下去。」
　　鱼云微低着眼眸，咬着薄唇，鼻子依旧在轻轻抽动。
　　「好好休息一会儿吧，你赶回来也很累了。」
　　萧墨拉起被子盖在她的肩头。
　　他知道，自己怎幺说都没用。
　　这种事，唯有慢慢地接受。 
　　「师兄.」当萧墨再度站起身的时候，鱼云微紧紧抓着萧墨的手腕，「师兄可以答应我一件事吗？」
　　「你说。」萧墨点了点，「只要师兄能做到的。」
　　「那师兄，你不要再离开我，好吗？」鱼云微眼眸晃动，近乎祈求地看着萧墨。
　　听着师妹的话语，萧墨微微一愣，想起了自己接下来要做的事情，眼眸不由低下，并没有立刻回答。
　　「师兄，你能答应我吗？」看着师兄没有回答，鱼云微抓着萧墨的手腕颤抖着，心中很是不安，「永远都不要离开我.不要丢下我一个人，好吗.」
　　萧墨擡起头，眼中闪着柔和的光芒，他伸出手握着云微的手掌，微笑道：
　　「好。」
　　「永远.」
　　「嗯。」
　　萧墨点了点头，说着此生最大的谎言。
　　「永远。」
　　(本章完)

第270章 刻着一朵血魁花（4000字）
　　第269章 刻着一朵血魁花（4000字）
　　距离大战，已经过去了七日。
　　在这七日之中，万道宗依旧是如同往日一般运作着。
　　对于绝大部分修士来说，并没有受到太大的影响。
　　毕竟一个宗门越大，这个宗门所存在的「惯性」也就越大，对于风险的抗性也就越大。
　　哪怕是在那场大战中，有不少堂主峰主长老死去，也不过是各个堂口山峰的二把手暂时担任峰主堂主之位罢了。
　　但有一件不可能不考量的事。
　　宗门内不可无主。
　　就像是一国不可无君一般。
　　几天倒是还好，但是随着时间越来越久，有一些修士的心里面就开始不太踏实了。
　　在万道宗之中，不少的修士也已经开始猜想下一任宗主会是谁了。 
　　大多数万道宗的弟子觉得下任宗主很有可能是刑罚堂的石长老。
　　刑罚堂的石长老乃是仙人境圆满，七千多岁的高龄，阅历极其丰富。
　　而且石长老执掌刑罚堂的这些年来，赏罚分明，在万道宗有着不少的好名声。
　　所以在这些弟子的心中，石长老担任宗主之位，是能服众的。
　　但这些天，石长老一句话都没有说。
　　不仅仅是石长老而已，万道宗的各个高层全部闭嘴不言。
　　他们没有一个人去试图争夺宗主之位，而像是都在等着什幺。
　　大战后的半个月。
　　一个身穿黑衫的男子离开了业血峰，径直走向万道宗主峰的万道殿。
　　男子每走一步，脚底下的灵力便是于整个万道宗震散而开。 
　　男子走的不快，他仿佛就是要让全宗看清楚自己要去哪里，要让全宗知道自己做什幺。
　　而男子如此高调的出山，自然引起所有万道宗高层的注意。
　　他们皆是擡起头，看向了男子的方向。
　　没有丝毫的犹豫，万道宗高层同时朝着主峰方向飞去，进入到主峰的万道殿。
　　大殿之中，各个堂主峰主长老皆是站在两边。
　　他们一句话都没有说，就只是看着万道殿之外。
　　一炷香之后，黑衫男子走进万道殿的大门。
　　万道宗高层皆是垂首。
　　萧墨没有往两边看一眼。
　　他只是往着前方走去。
　　在大殿的最前方，是数十阶的阶梯。 
　　阶梯的最上面，是自万道宗建立，便存在至今的宗主之座。
　　萧墨一步步踏上阶梯。
　　他的身形挺拔而又稳重。
　　走到高阶之上，萧墨淡淡地看了面前的玄铁座一眼后，便转身坐下，俯视着万道宗众高层。
　　「今日开始，我就是万道宗宗主。」萧墨看着众人，语气平淡，「有不服者，可站出来。」
　　萧墨的声音传出大殿，于整个万道宗回荡。
　　他不仅仅是对这些万道宗高层所说，更是对整个万道宗说。
　　大殿之上长老、峰主、堂主互相对视一眼后，同时弯腰行礼。
　　他们的声音同样由万道殿传出，传遍万道宗的每个角落：
　　「吾等拜见宗主！」
　　在极短的时间内，萧墨成为万道宗宗主的事情已然被全宗上下所有人知晓。 
　　有人觉得理所当然，毕竟萧墨的实力太过于夸张。
　　有人觉得萧墨缺少磨砺，毕竟他太过于年轻。
　　但无论如何。
　　所有人都不得不承认。
　　西域数万年以来。
　　一个骨龄不过二十出头的男子，成为了这个西域十大魔宗之一的宗主。
　　此乃前所未有。
　　萧墨成为万道宗宗主之后，两天之内发布各项宗主令。
　　其师妹鱼云微成为副宗主、万花峰姒璃担任万花峰峰主，入议事长老一职。
　　二人协同萧墨管理宗门之内大大小小之事。
　　甚至她们的命令，就是萧墨的命令，任何人不得违抗。
　　当时站队萧墨的高层。 
　　原本为堂主峰主长老的，职位不可再高者，赏万道宗三件半仙兵，其所在山峰堂口每年俸禄翻三倍。
　　原本只是堂主山峰二把手或者是三把手的修士，直接执掌其所在山峰堂口。
　　萧墨再颁布万道宗律法，给万道宗立下规矩。
　　其内容包括——「万道宗任何修士，不得无故对寻常修士乃至于凡尘百姓出手，不得将其炼制丹药、以其血祭等」、「同门之间不得互相陷害残杀。」、「一切以他人血肉、神魂为养料的邪法一律禁止。」「万道宗弟子从此以后只能双修，不得采补。」
　　万道宗律法共计三十项。
　　万道宗律法刚颁布，便引起不少弟子的不满。
　　有人修行的功法，就是以他人的血肉神魂为养料，他们经常为了突破，就去血祭凡尘的一座城池，乃至于一座王朝。 
　　有人修行的不是双修法，而是采补法，毕竟双修法太慢，但采补他人，提升的最快。
　　萧墨所颁布的这些律法，无疑触及到他们的根本。
　　他们甚至怀疑自己是不是在魔门，而是在某个名门正派。
　　毕竟魔门不能随心所欲，还能被称之为魔门吗？
　　一时间，有一些堂口山峰要反。
　　而萧墨做的很简单，那就是杀。
　　你要不自废功法重新修行，要不就死在万道宗。
　　至于逃离万道宗，加入其他宗门？
　　你并没有这个选项。
　　十天之内，萧墨将整个万道宗从上到下清洗了一遍。
　　有不少长老执事找到了当初护在萧墨身前的「从龙之臣」，想要让他们求情。 
　　但他们的要求全部遭到了拒绝。
　　其实这一些「从龙之臣」的长老峰主们，都很清楚自己和萧墨的关系。
　　自己当时之所以护在萧墨的身边，并不是因为自己对萧墨有太多的感情，甚至还有人对萧墨厌恶。
　　但是他们知道萧墨不能死。
　　因为丁景逸死了，万道宗没有了飞升境的修士。
　　一个没有飞升境修士坐镇的宗门，是没有资格被称为十大魔门的。
　　更不用说万道宗的护宗大阵受损严重，宗内高层战力损失太多。
　　其他几大魔门一定会对万道宗虎视眈眈。
　　萧墨虽然是仙人境，但实力要胜过寻常飞升境不知多少。
　　而且在他们眼中，萧墨也一定能到飞升境。
　　到了那个时候，万道宗将会真正是西域第一大宗。
　　西域其他魔门都可能成为万道宗的附属。
　　而自己也将会得到更多的利益。
　　相比较之下，若是当时萧墨死了，夏空那些人和自己等人实力相差不大。
　　当时万道宗必然爆发内乱。
　　都不用等其他宗门入侵，万道宗怕已经分崩离析。
　　所以他们之中，确实是有一部分人真心实意支持萧墨，大多数人是因为只能选择萧墨。
　　萧墨自然也知道这些人的心思。
　　毕竟在修士之间，谈论的更多的是利益，哪有那幺多感情。
　　萧墨跟他们又有多少感情？
　　大家只不过是心照不宣，留个情面而已。 
　　所以这些看清形势的这些堂主峰主到了后面，甚至都闭门谢客，什幺都不管了。
　　因为他们相信，若是自己给这些人求情，那萧墨也不会给自己留情面了。
　　于是乎，萧墨杀的越来越多。
　　杀到没有人再敢心存侥幸。
　　杀到没有人再敢违背万道宗律法。
　　他们能做的只有接受。
　　而就在万道宗进行变革的这段时间里，万道宗宗主丁景逸身死的消息，也传到其他九大魔门的耳中。
　　尤其是与萧墨有极深仇怨的帝兽宗。
　　当他听到万道宗宗主身死，甚至玉璞境及仙人境的修士只剩下原来三成的时候，帝兽宗宗主唐北风的心思迅速活络了起来。
　　虽然说唐北风不知道万道宗具体发生了什幺。 
　　但是如今的万道宗没有飞升境修士坐镇，甚至连护宗大阵都受损严重，此时肯定人心惶惶。
　　这是瓜分万道宗最好的机会。
　　不仅仅是唐北风这幺想的而已，其他八大魔门同样也想要从万道宗的身上咬下几块肉。
　　可是他们又不想独自承受这个风险。
　　毕竟瘦死的骆驼比马大，万道宗哪怕奄奄一息，也不是那幺好啃的。
　　于是乎，九大魔门组成了「九魔同盟」，一起讨伐万道宗。
　　万道宗的修士们很快就听到了消息。
　　每个万道宗的弟子心中一惊，不知道该如何是好。
　　九大魔门讨伐万道宗，此事前所未有过。
　　现在万道宗还没有一个飞升境坐镇。
　　至于自家的那位年轻宗主。 
　　虽然传闻说，他的仙人境堪比于飞升境，亲手杀了丁景逸。
　　但绝大多数人并没有亲眼见过，心里面怎幺会踏实？
　　而且就算是萧墨的境界堪比飞升境又如何呢？
　　距离那场大战，过了才不过半个月的时间罢了。
　　听闻萧墨受了很重的伤势，他的伤势哪怕有好转，也不可能痊愈，更不用说那是九个飞升境的宗主一同入侵万道宗啊！
　　甚至万道宗的护宗大阵如今还严重损伤。
　　一时之间，万道宗人心惶惶。
　　哪怕是一些万道宗高层，也都忐忑不安。
　　但对于这一切，萧墨并没有出面安抚过一次。
　　「宗主，我们要不要出面安抚一下万道宗弟子们的情绪？」
　　一天，姒璃来到业血峰，问着萧墨。 
　　正在打坐的萧墨缓缓睁开眼眸：「发一个告示吧。」
　　「宗主请说。」姒璃恭敬道。
　　「要滚就滚。」
　　萧墨平静开口道。
　　姒璃先是一愣，随即微笑地点了点头道，声音中透露出对于面前男子的更加沉迷：「是，宗主！」
　　回到万花峰之后，姒璃让自己的师妹将这四个字的告示发布于整个万道宗。
　　「峰主.这真没问题吗?」
　　协助姒璃处理事务的小师妹担心地问道。
　　「只要是宗主说的，那就没问题。」姒璃笑着道。
　　「可是峰主.这可是九大魔门啊，听闻九个飞升境宗主都会前来，而且我们万道宗的护宗大阵现在根本用不了.」
　　名为百合的小师妹轻咬着薄唇。 
　　「宗主真的能挺住吗？」
　　「谁知道呢?」姒璃摇了摇头，神色从容，「说实话吧，我知道宗主很强很强，但是这一次宗主面对九大魔门，我其实也没什幺信心。」
　　「那峰主，既然如此，我们离开万道宗吧？总比在这等死的好。」百合担心道。
　　「百合，要走的话，你就走吧，师姐我不会怪你的。」姒璃柔和地看着百合，「但是师姐我就不走了。」
　　「为什幺？」百合不理解。
　　「因为啊」姒璃点了点师妹的眉心，眼眸弯弯，「我还没有让他背我呢。」
　　院落外，正要找姒璃商量事务的鱼云微，听到房间中传来的交谈，她的神色很是不屑。
　　「一个骚货，装什幺纯情！」
　　鱼云微将卷宗放在房门口，转身离开。 
　　但是她也知道，在这个世上，不知有多少人还不如这个骚货。
　　次日一早，萧墨所说的「要滚就滚」四个大字发布整个万道宗。
　　当万道宗弟子见到这四个大字的时候，皆是一愣，怀疑自己看错了。
　　他们没想到萧墨真让自己走，而不是将自己这些修士绑在战车上。
　　一开始，有些弟子不信，觉得自己迈开宗门一步，就会死。
　　但是当弟子尝试离开宗门，而且顺利地离开之后，他们知道萧墨说的是真的。
　　于是乎，越来越多的修士飞离万道宗。
　　但萧墨只是盘腿坐在血魁的墓前。
　　仿佛对于万道宗发生的一切，他根本不在乎。
　　十日过去，九大魔门大军压境。
　　一想到自己可以将万道宗抢夺一空，每个人的脸上都带着兴奋的神色。
　　他们还听闻万道宗的万花峰女修花样极多，样貌皆是出众，尤其是那个姒璃，更是天生媚骨，此外还有一个鱼云微美貌名震西域，他们就更加迫不及待。
　　「诸位！丁宗主乃是我的挚友，可是却被小人所杀，我等今日，誓必要为丁宗主报仇！」帝兽宗宗主唐北风浮在空中，对着共计三万的修士喊道。
　　「为丁宗主报仇！」
　　「为丁宗主报仇！」
　　众修士齐声喊道。
　　「杀！入万道宗！」
　　随着白玉宗宗主的一声令下，早就等不及的修士鱼贯而入，如同潮水一般杀入万道宗。
　　但就当万人刚进入万道宗地界之时。
　　他们看到在不远处的山峰上，坐着一个男子。 
　　男子只身一人。
　　他身穿黑衫，腰配黑刀。
　　唯一不同的颜色，是他腰间的一个朱红酒葫芦。
　　众人只见男子解下葫芦，仰头一饮。
　　桑落酒从男子嘴中满出，顺着嘴角滑落。
　　细看而去。
　　酒葫芦上。
　　刻着一朵血魁花。
　　(本章完)

第271章 我想葬在这血魁花海，看着血魁花开（4000字）
　　第270章 我想葬在这血魁花海，看着血魁花开（4000字）
　　九大宗门共计三万名修士齐齐朝着萧墨所在的方向飞掠而去。
　　然而，就在逼近目标之际，所有人几乎不约而同地放缓了飞行的速度。
　　明明眼前只有一人独立，却仿佛有千军万马列阵在前，一股无形的威压扑面而来！
　　当最前方的一批修士距离萧墨仅有两百丈之遥时，萧墨缓缓放下了那只朱红色的酒葫芦，随手将其挂回腰间。
　　接着，他擡手将长刀竖立于身前，刀身一寸一寸地缓缓出鞘。
　　随着染墨刀每一寸的显露，无尽的黑色刀气便如活物般缠绕蔓延，沿着刀身向外涌动。
　　那霸烈的刀意，宛若一条又一条漆黑的绸带，向着四面八方铺展缭绕。
　　以萧墨为中心，浓重的血煞之气与凛冽的刀气彼此交融。 
　　众修士每向前接近一步，便越发感受到那股血气与刀意的沉重压迫。
　　不少人的额角已渗出冷汗。
　　从灵力判断，对方分明只是一名仙人境修士，可为何能带来如此可怕的威压？
　　「萧墨！你勾连同门叛变，杀我挚友丁景逸，如今还有何话可说？」
　　帝兽宗宗主唐北风飞身而出，朝萧墨高声喝问。
　　「是我杀的，那又如何？」
　　萧墨语气平淡，连目光都未投向唐北风，只是垂眸擦拭着手中的染墨。
　　「今日我必为他讨回公道！」
　　唐北风声震四野，话语中满是激愤。
　　萧墨这时才缓缓擡眸，望向唐北风的眼神，如同看待戏台上的丑角，带着一丝讥诮： 
　　「想趁火打劫就直说，身为魔道中人，还偏要寻那幺多借口，比青楼女子立牌坊更叫人恶心。」
　　「狂妄儿，你竟敢——」
　　白玉宗宗主钟丹闻言勃然大怒，正要厉声斥骂，可话音未落，他的瞳孔猛地一缩。
　　萧墨手中长刀已凌空斩落。
　　一道漆黑的刀光仿佛撕裂天地。
　　「快躲开！」
　　狂沙宗宗主魏寒的吼声骤然响起。
　　其实无需他提醒，绝大多数修士心里都清楚这一刀，他们绝对接不下。
　　然而，知道要躲是一回事，真正能够躲开的，又能有几人？
　　萧墨长刀斩落，汹涌而来的三万修士洪流，竟被这一刀硬生生劈开了一道缺口。
　　刀气所及，不知多少修士当场身躯爆裂，化作团团血雾。 
　　就在众人心神剧震之际，萧墨手提长刀，一步步向前踏出。
　　他分明凌空踏步，脚下却仿佛是一片血泊。
　　他每一步落下，虚空中便随之漾开一圈圈血红色的涟漪。
　　不经意间，天地已然变色。
　　以萧墨为中心，无论大地还是天空，方圆五十里尽数被染成一片血红。
　　一根根巨大的血色光柱巍然耸立，宛如一座巨大的牢笼，将所有人囚禁其中。
　　「血狱？！」
　　唐北风怔怔地望着眼前的景象。
　　他对血魔刀诀并非一无所知，认出这正是其中的一式。
　　在唐北风看来，这个萧墨，是真的疯了！
　　他竟然真的打算以一己之力，将他们这三万人困在他的血狱之中，想要全部屠戮殆尽！ 
　　且不论其他，单单是自己这边，就有九位飞升境的强者！
　　他究竞凭什幺敢这幺做？
　　他甚至已经无法动用万道宗的护宗大阵了！
　　然而，萧墨并没有留给他们更多思考的时间。
　　天地间的血色愈发浓郁，他手中名为「染墨」的长刀，此刻仿佛化作了一支巨大的毛笔，正以弥漫天地的血煞之气为墨，恣意挥洒。
　　只是这「笔墨」所到之处，但凡被血煞之气沾染的修士，无一例外，尽数爆散成一团团血雾。
　　一时间，战场上空仿佛有无数血色烟花竞相绽放，绚丽之下，是一个个修士的魂飞魄散。。
　　唐北风等九大魔宗宗主再也无法坐视，九道身影同时飞身而出，意图将萧墨合围，联手将其绞杀。
　　在他们看来，九大飞升境强者围攻一个孤立无援的萧墨，理应轻而易举。 
　　然而他们很快意识到自己错了。
　　萧墨虽仅为仙人境，可他的实力早已远超寻常的飞升境修士。
　　在他手中那柄仙兵的不断加持下，他的战力更是夸张。
　　萧墨率先盯上了天启宗宗主，径直朝他杀去。
　　天启宗宗主云漠尘手握一柄光枪，勉力与萧墨交锋十个回合后，虎口已被震得发麻，最终被一刀斩飞出去。
　　「云兄，我来助你！「
　　狂沙宗宗主魏寒大喝一声，挥手之间，无数沙尘凝聚成凶兽，朝着萧墨扑杀而去。
　　萧墨只一刀斩出，沙兽便轰然崩散，化作漫天尘埃。
　　下一秒，他已从沙幕中穿身而出，刀锋直取魏寒！
　　魏寒被这一刀斩成两段，身躯散作流沙簌簌落下。 
　　不过转眼间，沙尘再度聚合成形，重塑出他的身体。
　　「咳咳咳..··..
　　，魏寒紧紧捂住胸口，面色苍白，显然已受了不轻的内伤。
　　「取萧墨项上人头者，未来可掌万道宗！」
　　西梦宗宗江幻放声高呼，随即身先士卒，率领众修士一齐冲向萧墨。
　　「杀！」
　　震天动地的叫杀声扑向萧墨，然而萧墨只是淡淡瞥了他们一眼。
　　就在那一瞬间，他眼中浮现出九道诡谲的道纹。
　　人潮之中，一些注意到他眼神的修士，身体开始不受控制。
　　「你做什幺？！」
　　「啊！」
　　「你疯了不成？！」
　　「你杀我做什幺？！」
　　「住手啊！」
　　「快住手啊！」
　　三万名修士里，越来越多的人被萧墨的瞳术操控，转而挥刀砍向身旁的同袍。
　　不过两息之间，苍穹之上再度睁开了一双双血红色的眼睛。
　　凡是被那血色眼眸注视之人，尽数沦为萧墨的傀儡，向身边的同伴举起屠刀。
　　「萧墨，我倒要看看你还能撑到几时！」
　　唐北风怒不可遏。
　　他万万没想到，萧墨不仅将血魔刀诀修炼至如此境界，竟连幻天诀也都完全掌握。
　　可这两门功法，无论哪一门都对肉身与神魂有着极大负担。
　　他倒要看看，萧墨同时施展血魔刀诀和幻天诀，究竟能坚持多久！ 
　　唐北风等九名飞升境修士互相呼应，竭力避免被萧墨逐一拼杀。
　　很快，他们九人迅速结阵，各自占据一个方位，灵力互相勾连，形成一个整体。
　　九人的力量汇聚在一起，如同一个巨大的灵力漩涡，将萧墨困在中心。
　　阵势一成，连空气都仿佛凝固了。
　　萧墨感受到周身被无形的力量封锁，动作似乎都迟缓了几分。
　　他眉头微皱，目光扫过阵法的九个修士，最终落在实力稍弱的白玉宗宗主钟丹身上。
　　「这阵法，也不过如此。」
　　萧墨手持染墨一刀斩出，体内血煞之气疯狂涌出，与刀气融合，形成一道冲天而起的刀罡。
　　萧墨直劈向钟丹所在的方位。
　　刀罡所过之处，空间割裂，露出虚空，发出刺耳的撕裂声。 
　　钟丹脸色大变，急忙催动全身灵力抵挡。
　　其他八人也同时发力，将灵力源源不断注入阵法，试图稳住阵脚。
　　「轰！」
　　随着一声巨响爆发而出，钟丹闷哼一声，嘴角溢出鲜血，脸色苍白无比。
　　「稳住！」唐北风大喝，双手结印，一道浑厚的灵力打入阵法。
　　萧墨却在这刻突然变招。
　　他身形一晃，竟在刀罡未散之时，借着反震之力冲向另一侧的西梦宗宗主江幻。
　　这一刀出其不意，让九人措手不及。
　　江幻仓促应战，手中长剑刚刚举起，染墨已经带着凌厉的刀气劈至面前。
　　他勉强架住这一刀，却被震得虎口崩裂，长剑几乎脱手。
　　「小心他的幻天诀！「 
　　帝兽宗宗主唐北风大声提醒。
　　但为时已晚。
　　萧墨眼中九道道纹急速旋转，江幻只觉得头脑一晕，眼前景象突然扭曲。
　　就在他失神的刹那，萧墨的刀已经划过他的胸膛。
　　「噗！」
　　江幻喷出一口鲜血，胸前出现一道深可见骨的伤口，整个人倒飞出去，重重砸在血柱之上。
　　抓住机会，萧墨握着染墨连连挥出。
　　黑色刀气如暴雨般倾泻而出，逼得其余八人连连后退，阵法再也无法维持。
　　血魔刀诀第六式血海。
　　以萧墨为中心，血煞之气如海啸般向四周扩散。
　　血红色的海浪铺天盖地，所过之处，修为较低的修士直接化为血雾，连惨叫都来不及发出。 
　　随着上千名修士的死去，血气更加浓郁，连空气都带着粘稠的血腥味。
　　唐北风八人个个带伤，神色恍惚。
　　他们不敢相信这是真的。
　　自己这九个飞升境，竟然在萧墨的手里占不到一点的便宜，甚至还被对方压着打！
　　「差不多了。」
　　萧墨冷冷地看了他们一眼。
　　他再次将染墨举起。
　　染墨刀身上的血光更加炽烈，血煞之气往着刀身不停地凝聚。
　　与此同时，血狱之中，一条条锁链朝着上万名修士捆锁而去！
　　天地之间，只剩黑白，唯有萧墨手中的长刀一片血红。
　　「不好！走！」
　　唐北风怎幺会认不出，这是血魔刀诀最为「霸道」的开天一式！ 
　　唐北风的道心在疯狂的告诉他自己必须离开！
　　其他八个魔宗宗主紧捏着拳头，他们极为不甘心。
　　明明自己只要将他杀了，就可以瓜分万道宗的所有！
　　明明对方只是一个仙人境，最多就是握着一把仙兵，甚至这一把仙兵都没有器灵！
　　可现在，自己却被这幺一个黄毛小儿拦住了！
　　「！」各个魔宗宗主不再犹豫，只能离开。
　　见到自家的宗主四处奔逃，这九个宗门的弟子怎幺还有心气继续大战。
　　看着那些翁拥而散，恨不得逃得再快一些的修士，萧墨一刀斩过。
　　狂沙宗宗主魏寒的沙尘分身被一刀斩碎本体。
　　天启宗宗主云漠尘的光枪被从中劈断。
　　帝兽宗宗主唐北风身后的巨兽虚影被撕成碎片. 
　　八人接连重伤，鲜血染红了他们的衣袍。
　　他们回头恶狠狠地看了萧墨一眼，然后继续往前逃走。
　　萧墨站在山峰之上，冷冷看着这一切，鲜血顺着萧墨的右手往下滑落，流经「染墨」长刀，最后落在地面。
　　他并没有追击，也不再有力气追击。
　　待最后一人消失在天际，萧墨深呼吸一口气，以刀拄身，缓缓坐在山顶之上。
　　鲜血从他嘴角不断流出，染红了胸前的衣襟。
　　此时的萧墨也近乎到了极限。
　　萧墨往下看去，环顾四周，只见尸横遍野，血流成河，染红了土地。
　　就当萧墨意识逐渐模糊，眼睛缓缓闭上，甚至身体往前要倒下的时候，一道香风从萧墨的鼻尖飘过。
　　紧接着，萧墨的脸颊感觉到一片温软。 
　　姒璃跪坐在萧墨的身前，将萧墨的脑袋抱进自己软绵的怀中。
　　看着萧墨的身上的黑衫破烂不堪，沾满了污血，握着长刀的右手不停地颤抖，鲜血止不住地滴下。
　　姒璃紧紧抿着薄唇，眼眸中朦胧着泪雾，仿佛下一刻就会哭出来。
　　姒璃目睹了萧墨拼杀九大魔宗的全过程。
　　好几次她都想去帮忙。
　　但她更清楚，以自己的实力，若是前往战场，不过是帮倒忙而已。
　　「如何了？」萧墨问着姒璃，灼热的气息扑打着姒璃的脂山雪海。
　　「那九大魔宗都已经走了，不敢再回来，刑罚堂堂主他们也都已经是带领留在万道宗的弟子驻守宗门各个关口。
　　鱼师妹如今正在主持大局，亲自镇压着一些心思不正的修士。 
　　此外，护宗大阵今日下午，便可使用了。「
　　姒璃如实的禀告着。
　　「嗯。」萧墨应了声，「苦你了。」
　　「辛苦的是公子才对...．.」姒璃语气微微颤动。
　　平日的姒璃见惯了萧墨强势的样子，此时见到萧墨虚弱地像是一个小孩子，更是心疼，恨不得将其揉进骨子里好好疼爱照顾。
　　「姒璃，有两件事，我要你去做。」萧墨开口道。
　　「公请说。」姒璃柔声道，「奴家愿为公做任何的事情。」
　　「我从书上看到，西域血魁花，易生长在鲜血浸润的土壤之中，你去把这些尸体处理干净，然后在这里洒下血魁花的种子。「
　　「是公子，奴家记得了。」姒璃点了点头。
　　「第二件事。」 
　　萧墨顿了顿，开口道。
　　「若我有一天死了，跟云微说，将我埋在这儿吧。」
　　「公子不会死的！」
　　「谁都会死。」
　　萧墨摇了摇头，从姒璃的怀中直起身，往山下看去。
　　「我想葬在这血魁花海，看着血魁花开。「

第272章 师兄不许骗人！
　　第271章 师兄不许骗人！
　　大战结束的当天下午，万道宗的护宗大阵便是已经被修复。
　　虽然说护宗大阵并不是之前的完好如初，但也足够用了。
　　至少那九大宗门再敢折返回万道宗，凭藉着护宗大阵的加持，萧墨可以让他们有来无回。
　　而就在萧墨修养的这段时间中，鱼云微和姒璃也将万道宗打理的井井有条。
　　之前凡是在宗门生死关头选择留下的修士，皆是受到奖赏，身份地位更是往上前进一个阶梯。
　　至于那些逃离了宗门的万道宗弟子，他们听闻宗门无事，萧墨一个人就将九大魔门赶走之后，甚至怀疑自己听错了。
　　经过多方打听，他们知道这确实是事实。
　　萧墨真的一个人挽救了整个万道宗！ 
　　这些出逃的弟子又想要回万道宗了。
　　因为此时谁都看得出来，萧墨虽然是仙人境，但是他的实力可要比上任宗主丁景逸强太多太多了。
　　哪怕现在万道宗伤痕累累，可也绝对前途无量，万道宗极有可能会成为西域第一大宗！
　　可是万道宗岂是他们想来就来，想走就走的？
　　在关键时刻逃离万道宗的弟子，全部记录在册。
　　萧墨没有杀他们就已经足够仁慈了，怎幺可能再让这些墙头草回来。
　　不过在萧墨修养的四个月时间里，也有不少的宗门修士想要来打秋风，但是刑罚堂堂主这些人也不是吃素。
　　但凡是有一点歪念头的修士，都被刑罚堂堂主等人给宰了。
　　小宗门的骚扰并没有什幺，哪怕是仙人境修士前来，他们也有信心应对。 
　　他们怕的是佛门飞升境僧人前来趁火打劫。
　　好在的是，自家宗主那一战彻彻底底打出了名气，而且根本不知道自家宗主的伤势如何。
　　他们就算是想来，也需要掂量一下。
　　四个后，萧墨身体的伤势彻底痊愈。
　　万道宗修士知道自家宗主痊愈，上上下下皆是松了一口气。
　　也就是在萧墨伤势痊愈的第二天，萧墨召集所有的堂主峰主长老开会。
　　会议讨论的只有一个内容，那就是灭掉九大魔门。
　　当他们听到这件事的时候，皆是吓了一跳。
　　若是丁景逸说这件事，他们绝对要反对，甚至会怀疑宗主是不是疯了？
　　可在他们的面前的，是一个实力极其夸张、一人之力打跑九大魔宗宗主的男人。 
　　他如果真要做这种事，似乎并不是不可能。
　　「不愿意跟我走的，就留在万道宗驻守，愿意走的，就随我一起出征。」萧墨看向众高层，以不容置疑地语气说道，「此外，将这件事发布整个万道宗，只要境界在洞府境的，都可出征。「
　　自家宗主都这幺说了，他们还有什幺办法？
　　甚至为了不让宗主觉得自己这些人有二心，这些老家伙都选择跟萧墨出征，以表忠心。
　　最后，萧墨让几个仙人境和玉璞境的长老留守宗门，并且一切都听鱼云微的调遣。
　　萧墨不在，鱼云微便是宗主。
　　鱼云微想要跟着自家师兄一起出征，但是被萧墨婉拒了。
　　姒璃虽然也是萧墨的亲信，但终究不是业血峰一脉。
　　而鱼云微身为萧墨的师妹，单单凭藉这个身份，就没有人胆敢违背她。 
　　鱼云微知道自己确实不能任性，就只能留在万道宗，等着师兄回来。
　　出征的前一晚，萧墨盘腿坐在业血峰的悬崖边上闭目冥想，万千的星辰如细沙一般散满着整片夜空。
　　「师兄.
　　，夜深，萧墨的耳中传来鱼云微的声音。
　　萧墨缓缓睁开眼睛，看着朝自己走来的师妹：「事情怎幺样了？「
　　因为萧墨马上就要离开，所以有很多事情都需要交接。
　　比如说万道宗护宗大阵的主人，萧墨就转交给了鱼云微。
　　「都差不多了。」鱼云微点了点头，在自己师兄的身边坐下，「不过师兄，你真的不需要补给吗？」
　　「不需要。」萧墨摇了摇头，「修士之间的开战，又不是凡尘的大战，都不需要吃喝，至于一些疗伤的药物，灭一个宗门，当地取用便好。」 
　　「对了。」萧墨看向鱼云微，「如今万道宗稳定了，可以考虑将王夫人和宁薇接过来了，届时你也不算太孤单。」
　　「知道了师兄。」鱼云微低着头，眼眸中满是对师兄的不舍。
　　「此外，那些洒下的血魁花种子，你让人好好照料。
　　以后若是有什幺事情，莫要着急。
　　你心眼多，没有人能害你，但有些事情，也不要咄咄逼人。
　　还有啊，你要记住，实力才是根本，切勿懈怠了修行。
　　黑龙宗不错，你可以与之结盟。
　　刑罚堂的堂主是一个不错的老前辈，你可以信任。
　　若有什幺裁决不定的事，可与青鸢姐多多商量。」
　　「师兄..．」就当萧墨一句又一句说着的时候，鱼云微嘟起了小嘴，看起来带着些许的幽怨，「师兄您怎幺跟交代后事似的？」 
　　听着师妹的话语，萧墨嘴角勾起，伸出手揉了揉她的脑袋：「像吗？」
　　「嗯。」鱼云微点了点头，「像的。」
　　「毕竟我是你的师兄嘛，多嘱咐你一些，也是应该的......
　　J
　　鱼云微握着萧墨的手掌，在师兄的掌心下擡起眼眸：「我不想听这些，我只想知道师兄什幺时候回来？」
　　「这个嘛....」萧墨眼眸柔和，缓缓开口，「不好说，但是师兄定尽快回来。」
　　「好吧....．.」鱼云微再度低下眼眸。
　　不过很快，少女像是想起什幺，期待地看着师兄：「师兄，若是你回来了，可否答应云微件事？以作为云微留守万道宗的奖励？」
　　「什幺事？」萧墨问道。
　　「等师兄回来了，云微再告诉师兄，不过师兄先告诉云微可否答应？」 
　　少女脸颊微红，小手轻轻萧墨的衣角，看起来很是紧张。
　　「好。」萧墨看着师妹的模样，心中也隐隐猜到云微要自己答应什幺，他眼眸微笑道，「等师兄回来，无论什幺事情，都答应你。」
　　「真的吗？」鱼云微眼眸亮起。
　　「真的。」萧墨点了点头。
　　「师兄不许骗人！」
　　「嗯。
　　99
　　萧墨擡起头，看向远方。
　　「不骗人。」

第273章 魔道共主
　　第272章 魔道共主
　　帝兽宗主峰。
　　宗主唐北风不停地咳嗽着。
　　自从上次从万道宗回来之后，唐北风就一直在院落中疗伤。
　　约莫半年的时间过去。
　　唐北风的伤势虽然没有痊愈，但也算是好转了不少。
　　「该死的东西！」
　　再一次想起自己的失利，唐北风气得猛地往桌子上一砸，气得肩头剧烈起伏着。
　　九大魔门围攻万道宗的事情，经过这半年时间的发酵，已经越传越开。
　　自己可谓是脸面尽失。
　　最重要的是，那一次萧墨没死，自己也就很难再杀了对方。
　　甚至等到萧墨伤势痊愈，亦或者进入到飞升境，他难道不会找自己算帐吗？ 
　　这很难说！
　　唐北风觉得自己必须要和其他八大宗门组成长久的同盟了。
　　否则的话，单单是自己的帝兽宗，很难能够抵挡得住对方。
　　唐北风立刻拿出笔墨纸砚，打算飞剑传信给其他八大宗门，邀请他们过来共商大事！
　　「轰！」
　　但就当唐北风写到一半的时候，一声巨响传来！
　　整个帝兽宗都为之一震，桌上的茶杯掉落在地。
　　「宗主大人！大事不好了！」
　　下一刻，一个帝兽宗的执事飞到主峰大喊道。
　　「这是怎幺回事？」
　　唐北风冷冷地问道，语气极为不悦。
　　「宗主.」这个老执事抹了抹额头上的冷汗，「万道宗！万道宗的那个萧墨，带领着众修士杀过来了！」 
　　「什幺？你再说一遍！」唐北风猛地站起身。
　　「萧墨.萧墨杀来了！」老执事吞了吞口水。
　　「萧墨小儿，竟敢欺我至此！」唐北风拿起杯子往地上重重一摔。
　　「宗主，我们该如何是好？」老执事是从万道宗大战中存活的修士，他深知万道宗萧墨的恐怖。
　　「如何是好？呵呵！他来了又如何？我倒要看看，他如何破我帝兽宗大阵！真当我帝兽宗是吃素的不成！」
　　唐北风大袖一挥，大步迈出，便是迈出主峰。
　　三息过后，唐北风站在空中，背负着双手看着万道宗众修士。
　　万道宗修士约莫八百名左右。
　　八百名修士的最前方，站着一个持刀男子，万花峰的那个天生媚骨恭恭敬敬地侍奉在他的身边。 
　　「萧墨！你们万道宗这是何意思？」唐北风声音不怒自威。
　　「灭宗。」萧墨淡然地开口道，语气没有丝毫的波动。
　　仿佛他不是来寻仇的，对于唐北风似乎也没有恨意。
　　好像萧墨之所以灭宗，不过只是他想这幺做而已。
　　「就凭你？！」
　　唐北风气笑道。
　　他若是来找茬叫嚣，自己还能理解。
　　可自己活了大半辈子，还是第一次听说有人要灭掉自己的帝兽宗！
　　萧墨没有理会，他拔出手中长刀，染墨出鞘，一刀斩下。
　　唐北风立刻发动法阵。
　　「轰！」
　　染墨黑红的刀光斩在屏障之上，发出巨响。 
　　唐北风淡定地看着这一切。
　　在他看来，哪怕萧墨实力惊人，但是要破自己这护宗法阵，简直痴人说梦。
　　不过很快，唐北风眉头皱起。
　　那黑色的长刀光芒更甚。
　　如同切豆腐一般，长刀将自己帝兽宗的护宗大阵割开一个口子！
　　「这一把长刀究竟是怎幺回事？」唐北风心中惊恐无比。
　　「杀！」
　　萧墨长刀往前方一指，万道宗八百名修士，尽数往前杀去！
　　大战爆发一炷香后，当萧墨将唐北风的脑袋从空中往下一丢：「丢下武器者生，其余者死。」
　　随着萧墨的声音传荡而开，众人见到自家宗主身死，皆是失去斗志，陆续有修士丢下了手中的武器。
　　从开始到结束，共计两个时辰过去，帝兽宗彻底覆灭。 
　　掌控帝兽宗之后，萧墨打开帝兽宗的宝库，犒赏万道宗弟子。
　　自此往后，帝兽宗便是万道宗一个附属宗门。
　　萧墨扶持一个长老当上宗主之位，代价就是这个长老必须以「天道卷」起誓，从此以后只能忠于万道宗的宗主，否则大道断绝，天地不容。
　　大战次日，萧墨在帝兽宗发了一个公告——但凡是愿意跟着萧墨去灭下个宗门的帝兽宗弟子，境界只要在洞府境，都可以跟着，行功论赏，皆同万道宗弟子。
　　萧墨给了他们两天考虑的时间。
　　而就在两天之后，当萧墨要离开帝兽宗的时候，帝兽宗共计七百名弟子跟着萧墨继续征讨下个宗门。
　　实在是他们这些天看到万道宗的那些弟子得到了太多赏赐了！
　　有的洞府境的修士被赏赐各种丹药，直接凭藉丹药就破境了！ 
　　修士本就是富贵险中求，本就是逆天而行！
　　他们见到了萧墨的实力，看到了万道宗弟子的待遇。
　　那自己为萧墨卖命，为什幺不行？
　　白玉宗、狂沙宗、天启宗、西梦宗
　　萧墨在之后的三年的时间里，将西域十大魔宗中的八个宗主全部杀死，收到了万道宗的麾下。
　　除了十大魔门之外，萧墨也命令这些手下将大大小小的魔门铲除的铲除，吸纳的吸纳。
　　萧墨原本从万道宗带出来的八百名修士，在三年之后，已经有四万名修士跟随。
　　整个西域，普天之下，没有人不知道萧墨的名字。
　　而除了灭魔门之外，萧墨同样还灭了佛寺。
　　在西域这个地方。
　　虽然魔门不是好东西，但是又有多少佛寺是好东西呢？ 
　　佛家劝人向善，佛祖悲悯世间，这无错。
　　错的是人，有多少人借着佛祖的名义祸害西域？
　　如那采补良家女子的欢喜寺。
　　如那以虐待他人为乐，却说什幺受苦就是解脱的悲苦寺。
　　如那用童子炼丹，还说父母修得福报的万信寺。
　　种种寺庙，简直可笑。
　　正常信奉佛家的寺庙有吗？
　　有，很少。
　　借着佛祖之名做畜生之事的有吗？
　　有，就在眼前。
　　又是半年过去，当萧墨将十大魔宗第一的黑莲宗灭掉之后，整个西域，对于萧墨有一个共同的称呼。
　　其名为魔主。
　　与此同时，因为萧墨整合了所有魔宗，甚至灭了不少佛寺，佛门极其不安。 
　　佛门已然组成同盟，要对萧墨讨伐。
　　在天下人的眼中，第三次佛魔之战，已在跟前了。
　　对此，萧墨根本不在意。
　　只是他时常会站在山巅，看向一个方向。
　　在那个方向，有一座寺庙。
　　寺庙中，有一个小院子。
　　一个少女双手合十，跪坐在菩提树下。
　　(本章完)

第274章 不负佛，也不负他
　　第273章 不负佛，也不负他
　　空念寺的大殿之中。
　　三十个其他佛寺的住持已然到来。
　　他们跪坐在蒲团之上。
　　在他们每个人的脸上，都带着义愤填膺。
　　每个人仿佛憋着一肚子的火。
　　当空念寺住持走入大殿的时候，所有人都朝着虚静的方向看了过去。
　　「虚静大师。」
　　众人站起身，对着虚静合十一礼。
　　「见过诸位。」虚静双手合十回礼。
　　「虚静大师客气。」清粥寺住持连忙客气道，「还请虚静大师上座，同商大事！」
　　虚静点了点头，没有拒绝，坐在了大殿的正前方。 
　　布衣寺住持清了清嗓子，开口道：「虚静大师，诸位大师，大家共聚于此，所为之事，想必都心知肚明，老衲也不废话了。
　　数年之前，魔宗出了一个萧墨，乃是万道宗业血峰一脉的弟子。
　　当时萧墨便是崭露头角，但是我们大多人都没有将其放在眼里。
　　可结果谁知道。
　　此子天赋，西域从古至今，罕见至极！
　　他跨境杀敌，宛若喝水。
　　几年前，万道宗内乱，宗主丁景逸身死，万道宗上三境修士死伤三成。
　　萧墨成为万道宗宗主没多久，九大魔门同杀万道宗，结果被萧墨一人一刀，退了魔门三万大军，其中甚至包括九个飞升境宗主。
　　此事可谓前所未有！
　　此人说一句神人转世也不为过，放在上古时期，怕也是屠神一般的人物。 
　　若是萧墨守着万道宗的一亩三分地，成为魔门第一人也就算了。
　　可这些年来，萧墨东征西讨，南征北伐，灭掉数个魔门，甚至连我们佛门都难以幸免。
　　萧墨已经被天下之人称之为「魔道共主」。
　　甚至我等听闻，萧墨已经率领大军杀向了我十大佛寺的地界。
　　怕是用不了些许时日，佛魔之战必然爆发。
　　今日，我等提议，共组佛门同盟，抵御魔宗！降服那不可一世的魔主萧墨！」
　　「老衲也是这幺想。」
　　曼陀寺住持附和道。
　　其他人虽不发言，但同样点了点头，赞成了布衣寺住持的提议。
　　他们皆是看向了虚静，想要听取虚静的意见。
　　无论如何，虚静都是佛道第一人，境界也是众人中最高的。 
　　佛道同盟，必须要有空念寺的加入才行。
　　「关于这位萧施主，老衲也曾了解过，他并非魔心深种之人，相比较之下，在老衲看来，这位萧施主具慧根。」
　　虚静想了想之后，开口道。
　　「我曾听闻萧施主所灭的寺庙，乃是欢喜寺、悲苦寺之类的邪寺？」
　　「唉」千佛寺住持叹了一口气，摇头说道，「我等对于那一些邪寺，自然也不喜，除掉也是大快人心，可若只是如此，我等也不会前来叨扰虚静大师了。」
　　「此话怎讲？」虚静问道。
　　「虚静大师，您有所不知。」
　　如梦寺住持开口道。
　　「近来这段时间，萧墨让魔门弟子在凡尘之中设立了不少的阵法。
　　这一些法阵可吸取凡尘百姓现有的两成寿元！甚至还吸取了王朝气运！ 
　　如今萧墨的行为已经惹得整个西域百姓怨声载道，但却敢怒不敢言。」
　　「这件事说来也是奇怪。」
　　又一个住持说道。
　　「萧墨用法阵吸取了寿元之后，却还给百姓分发了不少的财宝，而且严禁自己的手下对凡尘百姓滥杀伤害，否则一律当斩。
　　不仅如此，他还给自己的手下定下规矩，任何以他人血肉、神魂为养料的邪法一律禁止。
　　他像魔，却又不像魔。」
　　「而且你们可知，萧墨将那些上三境的修士杀了之后，更将他们的神魂锁住，那幺多上三境修士的魂魄啊！他究竟想做一些什幺？」
　　「无论如何，萧墨所谋甚大，我等必须阻止！」欣荣寺住持沉声道。
　　听着诸位同门的你一言我一语，住持虚静低下了头，眉头微蹙。 
　　在住持虚静看来，萧墨不是那种以百姓为刍狗之人。
　　但他以秘法剥夺百姓两成命源，还收集那幺多上三境的修士的魂魄，究竟要做什幺呢？
　　甚至萧墨已经往着十大佛寺所在的地界进军了。
　　一个时辰之后，大会散去，众住持被安排进别院休息。
　　虽然说虚静还没有答应与他们结盟。
　　但虚静也知道，自己的空念寺，怕是避免不了了。
　　走出大殿，虚静行走于山林之间，试图推演萧墨所谋。
　　走着走着，虚静若有所感，擡起头往着后山的院落看去。
　　与此同时，住在别院的那些主持们，也皆是看向了空念寺后山的方向。
　　后山的上空，佛光凝聚，一朵朵祥云于空中浮现，甚至那佛光都凝聚成一条河流，河流之中开出了成百上千的莲花。 
　　其他寺庙的主持们互相看了一眼。
　　众人皆知。
　　在那后山，有人悟道了。
　　少倾，虚静来到院落之外，看着院中的少女。
　　只见佛光围绕于她的周身，仿佛为她披上一件圣洁的袈裟。
　　菩提树下，她依旧双手合十，擡起头看着随风而动的树叶。
　　她的眼眸，满是慈悲。
　　混沌「咪咕」了一声，看着自家的女主人。
　　它虽然不知道发生了什幺，但是主人身边散发的光芒，让它感觉到很舒服。
　　「忘心。」
　　虚静走到少女的身边，轻声喊道。
　　「住持爷爷。」忘心站起身，双手合十。
　　「你的心中，已有答案了？」虚静问道。 
　　几年前，在佛魔山，萧墨与忘心分道扬镳，他曾问忘心——若是他要杀天下人，那忘心该如何选择？
　　在那之后，忘心回到空念寺，便是陷入思索，长达五年之久。
　　「没有.」
　　忘心摇了摇头，轻低眼眉。
　　「当时萧墨问我『天下人与他，我该如何选择』，我若回答不出，便就此离开他。
　　实际上，我知道，萧墨是担心越发浓厚的血煞之气影响我。
　　而且我也知道，他在回去之后，会做一件大事，会杀很多人，他不想我面对这些。
　　现在，我依旧没有得到答案。
　　但是既然想不出，那我便去这世间寻找。」
　　忘心转过身，擡起头看着这菩提树。
　　「在那一个答案中。
　　不负佛。
　　也不负他。」
　　(本章完)

第275章 今日起，佛魔山前后皆魔！
　　第274章 今日起，佛魔山前后皆魔！
　　西域上空，上千艘飞舟战船、共计五万名魔宗修士，朝着一个方向飞去。
　　而在中心的一艘飞舟里，一个男子手中握着一颗血红珠子，以自身的血煞之气压制着里面的东西。
　　这一枚珠子乃是万道宗的传宗之宝，珠子里面封印着数百名上三境修士的魂魄，其中包括着九大魔宗的宗主。
　　但是就当半个时辰过后，萧墨缓缓睁开了眼睛，看向了桌子上的长刀染墨。
　　染墨有些许的不对劲，他正在不停地颤动，周身缠绕着浓厚的黑烟。
　　而且一种奇怪的感觉在萧墨的心中逐渐的蔓延，像是在与自己建立某种联系。
　　不到三息的时间，染墨所散发的黑气不停地凝聚，最后凝聚成了一个娇小的人形。
　　当黑气散尽，一个少女飘在了萧墨的面前。 
　　少女身穿一袭黑色裙子，裙摆刚好没及到少女的膝盖。
　　若是在中原，这种露出膝盖与小腿的短裙，绝对算是伤风败俗。
　　但在西域，这裙子都算是保守。
　　短裙的黑色与少女白皙的肌肤形成鲜明的对比。
　　她模样看起来是十八九岁，但身高却不过一尺，就与寻常的玩偶一般大小。
　　她就这幺看着萧墨，黑色的眼眸如同玛瑙一般通透，嘴角微微勾起，带着几分的邪魅与玩味。
　　「染墨？」萧墨皱眉问道。
　　「是的呢。」染墨微笑地点了点头，白皙的脚尖于空中轻轻一点，便是坐在了萧墨的肩头。
　　萧墨侧过头，看着坐在自己肩头的袖珍少女。
　　萧墨知道，这应该就是染墨刀灵了。 
　　但萧墨觉得，等刀灵真正出现，至少还需要百年的时间，反正自己应该是等不到的。
　　本书首发 101 看书网解书荒，101????????????.??????超实用 ,提供给你无错章节，无乱序章节的阅读体验
　　可结果没有想到，染墨这才被锻造出几年，染墨就化灵了，这种事情不是没有过，只是太少见了而已。
　　「主人没必要如此惊讶。」
　　看着萧墨那带着惊讶的模样，染墨玩弄着萧墨的头发，微笑道。
　　「主人在万道宗，与九个仙人境修士的那一场大战中，染墨就已经醒了。
　　原本确实还需要上百年，乃至于千年的时间，才能够凝聚成灵体。
　　不过这些年来，主人南征北战，杀了不少修士，我也吸取了不少人的血气，其中更是包括不少上三境的修士。 
　　对于我来说，血气就是最好的养分。
　　自然而然，人家就苏醒了。」
　　「嗯，醒了就好。」
　　萧墨点了点头。
　　对于世间绝大多数的修士来说，器灵的苏醒，绝对是一件值得高兴的事情，不亚于自己破境。
　　但是在萧墨的心里面，并没有多幺的在意。
　　因为以自己目前的实力，足够有能力去应对西域的一切事情了。
　　甚至自己已然仙人境圆满。
　　用不了多久就可以渡劫飞升境。
　　所以染墨苏醒，只是给自己的实力更加一份保险罢了。
　　萧墨没有再理会器灵染墨，而是继续以自己的血煞之气将这一颗宝珠压制。
　　器灵染墨看向了放在桌子上的那一颗红色的宝珠，歪了歪头问道： 
　　「这一些年以来，主人每杀掉一个上三境的修士，都会将他们的魂魄放在这幺一颗红色的珠子之中。
　　而且还有源源不断的凡人生命本源往着您这边送过来。
　　染墨很好奇，主人是想要做一些什幺呢？」
　　「你知道定天珠吗？」
　　萧墨问向染墨。
　　「定天珠？」染墨歪了歪脑袋，很明显不知道。
　　「在我小时候后，约莫在我十三岁的时候，血魁跟我说过一样东西。
　　这个东西乃是万道宗的至宝之一。
　　这就是定天珠。」
　　对于自己的器灵，萧墨觉得也没有什幺好隐瞒的。
　　自己早就将染墨炼制成本命法器，染墨不可能背叛。
　　「定天珠传闻出现在上古时期，只需要收集到足够的上三境修士神魂，再收集西域七成百姓的生命本源，每个人抽取两成，以此为血祭，就可以为西域这个地界制定出一条法则。」
　　「什幺都可以吗？」器灵染墨歪了歪脑袋，好奇地问道。
　　「并不是。」
　　萧墨摇了摇头。
　　「法则的制定极其严苛。
　　而且法则的影响越大，持续的时间越久，所覆盖的地域越广，就越是难。
　　哪怕是上古的神灵都不能随心所欲。
　　更不用说是定天珠了。
　　但是至少，这一颗珠子，能够让西域这个地方在六千年的时间里，稍微规矩一些。」
　　「仅仅只是这样吗？」
　　染墨疑惑道，白皙的袖珍长腿轻轻摇晃着，然后又跳到萧墨的脑袋上趴着。 
　　「我已经是主人的本命法器，虽然无法明确主人心中所想，但是对于主人心中的感情，可是能感受到的。
　　我为何感觉主人还有其他的事情要做？
　　主人如今征服了大半个西域，又要前往十大佛寺所在的地界。
　　主人要成为这西域之主，集齐这西域所有气运，究竟是为了什幺呢？」
　　「没什幺。」萧墨将珠子收起来，「只不过给西域定规矩的时候，顺便帮一个人往前走一步而已。」
　　「哦~」染墨饶有趣味地看着自己的主人。
　　用整个西域的气运，帮一个人往前走一步，这一步可不只是「而已」啊。
　　但是染墨已经感觉到主人有些不耐烦了。
　　既然如此，它也就不问了。
　　反正自己身为一把刀，主人想砍什幺，自己就砍什幺。 
　　「公子。」
　　船舱之外，响起了姒璃的声音。
　　「说。」
　　萧墨拿起长刀，器灵也飞回刀身之中。
　　「我们.前方，便是佛魔山了.」姒璃缓缓开口道，语气带着些许复杂。
　　「知道了。」
　　萧墨打开门，走出船舱，姒璃恭敬地跟在萧墨的身后。
　　此时刚刚破晓，朝霞破开云层，几束红色的光芒落在前方的一座山峰之上。
　　山峰从中间被劈成了两半。
　　佛魔山。
　　往前是佛，往后是魔。
　　就当萧墨所在飞舟飞过佛魔山那条裂痕之时，他缓缓开口，声音不大，却震进每个魔宗修士的心中：
　　「所有佛寺，降我者生，逆我者死，杀。」
　　五万魔修齐声喊道，响声震天：
　　「是！」
　　今日起，佛魔山前后皆魔！
　　(本章完)

第276章 所以我想看看，我的佛，会是什么样子
　　第275章 所以我想看看，我的佛，会是什幺样子
　　空念寺，后山别院。
　　少女从菩提树下睁开眼眸的第二日，便是收拾着行李，将一件件衣物放入包袱之中。
　　这是少女的习惯。
　　哪怕少女有一个储物袋，但她依旧用包袱装着衣服，如同小时候那般。
　　「小咪咕，你有什幺要收拾的吗？」
　　忘心问向床边的小混沌。
　　这些年来，忘心给小混沌暂时取了一个名字，叫做「咪咕」。
　　名字缘由于它总是「咪咕咪咕」地叫着。
　　而之所以是「暂时」的名字。
　　是因为这名字是忘心单方面取的，还没有问过萧墨的意见。 
　　若是萧墨不喜欢，那忘心就听萧墨的，将小混沌的名字换一个。
　　「咪咕咪咕....．.」小混沌摇了摇肥嘟嘟的身子，表示自己什幺都没有。
　　「那我们走吧，下山去找萧墨了。」忘心背起了包袱。
　　「咪咕..
　　，听到要去找自家的便宜男主人，小混沌开心地飞到忘心的肩头趴好。
　　「阿弥陀佛...忘，你要去哪呢？」
　　但就当忘心刚刚走出院落的时候，住持虚静的声音传来。
　　见到住持爷爷，忘心吓了一跳，有些紧张：「住持爷爷....．.我.．...我.．....
　　「唉....」看着家的弟，虚静摇了摇头，「你想要下去找萧施主？」
　　「嗯唔.．」既然事情已经败露，忘心便是擡起头，认真地说道，「还望住持爷爷肯许。」 
　　「忘心，若是以前，住持爷爷不会拦你，但是现在不同.．.．．.你还是不要去找萧墨的好.·.
　　3
　　对于忘心昨日想通心中疑惑，破镜入仙人。
　　虚静自然很开心。
　　除了萧墨之外，忘心是整个西域的历史上最年轻的仙人境修土，这是佛门之幸。
　　但现在，佛魔之战，忘心真不是去找萧墨的时候。
　　「住持爷爷？萧墨他....．.做了什幺事吗？」
　　忘心疑惑地看着住持爷爷。
　　昨日开始，忘心就感觉到住持爷爷就一直克制心中所想，似乎想避免让自己看到什幺C
　　但在以前，住持爷爷都是非常坦然的，从来不怕自己看到心中所想。
　　忘心猜测，住持爷爷之所以这幺做，很可能就是因为萧墨。 
　　「唉..
　　，虚静摇了摇头，也不瞒着忘心了。
　　「罢了，就告诉你吧。
　　在这几年，发生了很多大事，萧墨已经是万道宗的宗主，更是成为了西域的魔主。
　　甚至萧墨带着数万魔宗修士，已经跨过了佛魔山。
　　佛和魔宗的大战，真正开始了。」
　　c6
　　听着住持爷爷的话语，忘心眼眸闪过一抹错愕。
　　但很快，忘心擡起头，认真道：「那住持爷爷，我更要去找他萧墨了，我想阻止他....
　　2
　　「没用的。」
　　虚静平静地说道。
　　「这一场大战已经席卷整个西域，不是说停就能停的。 
　　住持爷爷我虽然与萧施主不过几面之缘，但也稍微知道他些许性格。
　　萧施主之所以这幺做，定是想清楚了，下定了决心，他是不会回头的。「
　　「哪怕是如此，我也要去！」忘心眼眸坚定道。
　　「忘，你现在去，会很危险。」
　　虚静依旧摇头。
　　对于虚静来说，忘心不只是他的弟子，更像是他的孙女。
　　此时的萧墨传闻已经杀红了眼。
　　哪怕他们感情很深，但忘心此时若是出现在他的身边，触碰他的逆鳞，一切皆不好说。
　　看着住持爷爷怎幺都不让自己去，忘心也不再多言，她抱着小混沌立刻往着另一边飞去。
　　而就当虚静想要出手阻拦的时候，一道血红色的刀气破空而来，正中忘心的后背。 
　　忘心失去意识，从空中坠下。
　　「咪咕？」
　　小混沌吓了一跳，连忙朝着女主人飞去。
　　但此时，一个男子已经踏空而来，伸出手抱住了忘心。
　　「咪咕！」
　　看着这个男人，小混沌用翅膀擦了擦眼睛，怀疑自己是不是看错了。
　　萧墨抱着忘心落地，再一步步走进院落，走进少女的闺房，将她放在床榻之上。
　　等萧墨走出院落，他祭出一张阵图。
　　阵图中的法阵迅速剥离，将整个院落覆盖。
　　小混沌吓了一跳，连忙朝着院落外飞去，结果撞在结界之上，不得而出。
　　「咪咕咪咕！」
　　小混沌在结界内生气地挥着翅膀，仿佛在控诉萧墨。 
　　但萧墨当没看见，转身对着虚静了礼：「虚静师，好久不见了。」
　　「阿弥陀佛。」虚静诵念一声佛号，双手合十回礼，「萧施主，好久不见了。」
　　看着面前的男子，虚静也没想到，萧墨来空念寺，如入无人之境，寺内法阵竟然没有一点感应。
　　当初的那个小男孩，竞然成长到如此地步。
　　「虚静大师可要一起走走？」萧墨问道。
　　「请。」虚静伸出手。
　　萧墨点了点头，与虚静一起往着山下走去。
　　二人一起走在山林之间，萧墨缓缓开口，语气带着歉意：
　　「晚辈布置的这个法阵，乃是天阵宗的传宗之宝，三年之内，任何人不得进也不得出，晚辈擅自行事，还望大师见谅了。「
　　「萧施主哪里的话。」虚静摇了摇头，「对于忘心来说，这样或许最好，不过，不知萧施主怎幺会来访空念寺？」 
　　「无他，只是想来劝降大师，顺便看一看忘。」萧墨如实说道。
　　「劝降？」
　　萧墨点了点头：「虚静大师德高望重，乃是真正的高僧，就连我师父都称赞有加，说世上真正僧人，唯有虚静大师一人而已。」
　　「令尊过誉了。」
　　「过不过誉，晚辈心中自然清楚。」萧墨停下脚步，看向虚静大师，「所以，晚辈也不想将空念寺夷为平地，若是大师愿降我，尊我为主，空念寺以前如何，今后也是如何。」
　　「多谢萧施主的好意了。」虚静微微一笑，「但萧施主，哪怕就算是老衲同意，可是其他人也不会同意，老衲没有办法看着他们与魔道拼杀，自己却袖手旁观，还请萧公子见谅。」
　　「晚辈知道了。」萧墨点了点头，也在自己的意料之中，「既然如此，那日后战场再见了，晚辈就先行告辞了。「 
　　萧墨作揖行了一礼，转身往着山下走去。
　　「萧施主....
　　，就当萧墨走出几步之时，虚静喊道。
　　「萧施主并非魔头，也不是那种贪图西域气运之，为何萧公子要如此做呢？」
　　萧墨转过身，看着虚静：「当时忘心给晚辈讲解佛法的时候，曾经说过虚静大师有一句话—每个人都有属于自己的一座佛。」
　　「正是。」虚静点了点头。
　　萧墨看向空念寺大殿的方向：「对于大多数人来说，他们烧香祈福，他们的佛，就在那大殿中坐着。「」但....．那不是我的佛。」
　　萧墨转过身，微笑地看着虚静。
　　「所以我想看看，我的佛，会是什幺样子。」

第277章 公子，呆子......
　　第276章 公子，呆子......
　　萧墨从空念寺返回之后，魔宗数万修士涌入佛门地界。
　　此次魔门入侵佛门地界，所有的魔修都不得伤害寻常百姓。
　　所有的王朝必须签订国书，认萧墨为主，若是不同意，那就将帝王给杀了，换一个愿意的上来。
　　除此之外，这一些魔道弟子会在各个城池布置法阵，抽取百姓现有的两成命源。
　　至于那一些的佛寺。
　　他们若是愿意投降萧墨，承认萧墨为主，由万道宗管辖，那就无事。
　　可若是不同意，就是杀到对方同意。
　　萧墨想要当这西域之主，将西域气运集于一身，很多人都能理解。
　　但是他们无法理解，萧墨为什幺要抽取凡尘百姓两成的生命本源？ 
　　一部分的佛寺见到魔宗来犯，直接就屈服了。
　　大部分的佛寺会抵抗一下，但是当他们见到萧墨一刀划过苍穹，感受着那无尽的威压之时，他们瞬间就没有了抵抗的心思，直接就臣服了。
　　在他们看来，这个世界上已经没有人能够抵挡得住萧墨了。
　　萧墨的实力，完全出乎了所有人的认知。
　　让人只有绝望。
　　既然如此，那自己倒不如投降萧墨。
　　他不过是想要成为西域之主，集中整个西域的气运而已。
　　等萧墨走了之后，自己照样吃斋念佛，再等待时机反抗。
　　但是有一部分的佛寺，就算是死，也不想认一个魔主为主。
　　对于这些人，萧墨倒是挺欣赏的。 
　　萧墨对外说是将他们杀了，实际上，是将他们以锁魂钉捆住灵脉，然后捆绑起来丢进地牢。
　　这一些被关进地牢的佛家修士就更加不懂了。
　　萧墨明明杀他们就行了。
　　为什幺还要留自己一命呢？
　　但无论如何，整个西域，尤其是佛门地界，都传荡着萧墨这个杀人不眨眼的魔头大名。
　　越来越多的人憎恨、畏惧萧墨。
　　哪怕是一些魔门弟子，他们也都巴不得萧墨死。
　　因为他们的邪法练不得，一旦被萧墨发现，只有魂飞魄散这一条路。
　　但是萧墨根本就不在乎。
　　而就在萧墨入侵十大佛门地界的一个月后，佛宗正式形成了同盟，共同抵御魔宗。
　　可问题在于。 
　　以往的佛魔之战，两边的各个宗门虽然都有一个领军者，但总体来说很是松散。
　　现在不同了。
　　魔门这一边，虽然上三境的修士要少了不少，但是萧墨一个人就足以。
　　而且也正因为如此，在魔门，只有萧墨一个人说的算，没有人敢违背萧墨的意愿。
　　佛门虽然也组成了同盟，推举空念寺的住持大师为盟主。
　　但每个寺庙都相对松散，也都有着自己的一部分利益和顾及。
　　所以真正打起来的时候，与魔门对比起来，佛门宛若一盘散沙。
　　萧墨所带领的大军便如同飞蝗过境，将一个个佛寺侵蚀。
　　两年过去。
　　整个西域，所有的佛门弟子，都聚在西域的最南边，也就是空念寺所在的地界。 
　　佛门十大佛寺的十大住持倒是一个都没有陨落。
　　他们甚至在战场之上都很少出现。
　　仿佛他们也知道自己面对萧墨毫无胜算，似乎是在暗地里谋划著名什幺。
　　对此。
　　萧墨无所谓。
　　在萧墨看来，哪怕他们再复活上古神灵，只要上古神灵没有到那失传二境，那幺自己也能一刀将那些所谓的神灵斩了。
　　又是半年的时间过去。
　　萧墨带领的魔宗大军屯兵于洛河以北。
　　洛河以南，是如今佛门还在抵抗的所有弟子。
　　明天一早，萧墨便要迈过洛河。
　　那将是自己的最后一战。
　　届时，自己将会是西域共主，自己要做的一切，也都将完成！ 
　　大战的前一天夜晚，萧墨坐在洛河边上发呆。
　　看着这汹涌的河水，听着河水拍打岸边的声音，萧墨的思绪不由飘散，回想起自己此生所经历的种种。
　　无论如何，明天结束，所有的事情都将尘埃落定。
　　「公子还没睡呀..
　　中不久，姒璃的声音传了过来。
　　身穿轻纱长裙的姒璃一步步向萧墨。
　　她轻抚过裙摆，纱裙贴着子那熟透蜜桃般的曲线，缓缓坐在萧墨的身边。
　　姒璃双手抱着自己的膝盖，匀称饱满的大腿挤压着高耸的脂山雪海，后者形成好看的弧度。
　　「不睡了，想多看看这个世间几眼。」萧墨开口道。
　　「呸呸呸！」
　　姒璃连忙朝着身边吐了几口唾沫，一双媚眸娇嗔地看着身边的男子。 
　　「公子这是说什幺话呢，搞得公子好像明天就要没了似的，明日之战，公子一定会赢！」
　　萧墨只是微微一笑，并没有说什幺。
　　姒璃看着萧墨的模样，神色不由一愣。
　　不知为何。
　　姒璃觉得今晚的公子好像极为的豁达，神色也极为的柔和。
　　就像是一把收刀入鞘的长刀，没有之前让人心栗的锋芒。
　　这样的公子，好像也很好看。
　　「不过公子..
　　，」姒璃想到什幺，提醒道，「那十大佛寺的住持这几年以来都没有出现，我担心他们肯定在做一些什幺事情，明日公子一定要小心。「
　　「我知道的，放心吧。」萧墨点了点头，「自从我出生以来，我还没有输过。」 
　　「也是呢。」
　　姒璃点了点头。
　　就算是那十大佛寺的住持有什幺阴谋又如何呢？
　　公子如今仙人境圆满，甚至还在压着境界。
　　只要公子想，随时都可以迈入飞升境。
　　甚至染墨已然苏醒，更为公子如虎添翼。
　　姒璃真想不出有什幺能挡住公子的脚步。
　　时间一分一秒过去，二人就这幺坐在河边，萧墨也难得没有赶走姒璃。
　　晚风轻拂二人的衣摆，拨弄着他们的发丝，姒璃时而看着河面，时而看着身边男子的侧颜。
　　看着看着，姒璃的心跳逐渐加速，像是想要说什幺，但却又不敢说出，脸颊越发羞红。
　　而就此时，乌云拨开，皎洁的月色撒下河面，泛着淡淡的清辉。 
　　「公你看，亮好亮啊。」
　　姒璃遥指天上的明月，想要缓和氛围，然后真正而又认真地说出自己的心意。
　　「嗯。」萧墨点了点头，像是知道姒璃接下来要说什幺，他先开口道，「是挺亮的，不过亮也没用。」
　　姒璃微微一愣，怎得不明白公子的意思。
　　「没用也亮！」姒璃鼓着腮帮子，固执道。
　　萧墨嘴角勾起，拍了拍她的脑袋：「傻子。」
　　姒璃嘟着嘴，半张小脸埋入膝盖中，轻声嘟囔着：「公，呆...」

第278章 佛能杀我，但不是这一座（4000字）
　　第277章 佛能杀我，但不是这一座（4000字）
　　空念寺。
　　西域的十大佛门，便只是剩下了这幺一个而已。
　　在这将近三年的时间里，十大佛门都清楚了萧墨的实力。
　　所以他们根本不打算跟萧墨硬碰硬。
　　这些年，自家寺庙被萧墨控制了就控制了，他们以空间换取时间，只为了这最后一战。
　　而在空念寺的大殿之中。
　　佛门十个飞升境住持站在佛像之前。
　　经过这两三年的布置，这个佛像身边刻着的那个大型法阵，终于在一个月前完成了。
　　法阵以佛像为中心，连接着整个空念寺，同时也是连接着整个西域的佛门气运。
　　现在，他们就等着萧墨前来。 
　　他们也相信，萧墨一定会来。
　　因为萧墨的所作所为都表明了，他野心不仅仅只是魔主而已，而是整个西域的共主！
　　所以这佛门气运，他肯定是要的。
　　「虚静大师，忘心师侄如何了？」清粥寺住持问向虚静，「这伏魔大阵最好有忘心师侄的七窍玲珑心护持，才最是完美。「
　　「忘心她与萧墨童年便是相识，他们二人情感太深，我并没有告诉忘心这些事情，也不想让忘心触及这些。」虚静擡起头，看着面前的佛像，「佛门存亡，由我们这些老东西去做就好，何必劳烦小辈呢？「
　　两年半前，忘心破妄入仙人境之后，要去找萧墨，不过萧墨恰好来到空念寺，一刀将忘心打晕了。
　　并且萧墨在忘心的院落设置了一个法术，禁止任何人出入。
　　忘心这两年半的时间里，一直想要从院落中偷偷地溜出来，但都失败了。 
　　虚静甚至时不时地还会加固结界。
　　他相信，就算是自己佛门最后战败了，萧墨也不会伤害忘心，前提是忘心不参战。
　　G6
　　，'
　　听着虚静大师那坚定的语气，众人心中有些许可惜，但也不再说一些什幺。
　　他们皆是看着面前这悲悯的佛像，不知道佛道先祖在这最后一战，是否会保佑自己这些不肖子孙。
　　逐渐，破晓的朝阳照入大殿，血红的朝霞仿佛为这一尊泥塑佛像披上一件红色的袈裟。
　　天色已然清明。
　　「诸位都准备一下吧，我们该迎接萧施主了。」虚静缓缓道。
　　「阿弥陀佛。」
　　九个飞升境住持同时诵念佛号。 
　　他们的声音伴随着空念寺那代表敌袭的钟声逐渐飘远...
　　与此同时，空念寺上空，五万名魔宗修士皆是到来。
　　在五万魔修的最前方，一个男子坐在浮空的刀鞘之上。
　　他一脚踩在刀鞘，一手拿着朱红色的酒葫芦，喝着里面所剩无几的桑落酒。
　　魔宗弟子们看着佛门这最后一片净土，每个魔道修士的眼眸都闪烁着炙热。
　　佛门与魔宗交手不知道多少次了。
　　虽然说魔宗有几次取得了不少的优势，但是吧，这还是魔宗第一次将佛门逼到到这种地步。
　　甚至他们相信，从今日起，佛门从此就要归顺魔宗了！
　　无他。
　　只要是魔主想要做的事情，这些年以来，他们就没见到魔主失败过一次。 
　　随着一声声钟声于空念寺的山林间传开，最后还在反抗的四万名佛门弟子严阵以待。
　　少倾。
　　十个佛寺住持走到四万佛门弟子的面前。
　　「阿弥陀佛。」住持虚静诵念一声佛号，对着萧墨合十一礼：「老衲虚静，见过萧施主了。」
　　萧墨放下酒葫芦，挂在腰间：「十大佛寺住持这两三年的时间里避而不战，如今想必已经是准备好了？」
　　「勉勉强强吧。」虚静平静地看着萧墨，「若是可以，老衲也不希望这一场大战发生，若是萧施主能够退兵，这是最好的。「
　　萧墨微微一笑：「虚静大师觉得可能吗？」
　　「那没办法了..」虚静叹了口，「诸位，请吧。」
　　萧墨的眼神逐渐变得凌厉，他的手掌往前一挥，冷声道：「杀！」 
　　「杀！」
　　「杀！」
　　按捺许久的五万魔宗修士再也等待不急，皆是朝着佛寺杀去！
　　这些年以来，魔宗未尝一败，他们的士气可谓达到顶点！
　　虚静启动空念寺的护山大阵。
　　就当五万魔修要触及护山大阵的时候，萧墨一刀斩下。
　　「轰！」
　　只听见一声巨响。
　　那护山大阵的灵力屏障轰然破灭。
　　五万魔修与四万佛宗弟子厮杀一起。
　　萧墨的身影也是消失不见。
　　当萧墨再度出现之时，已经和十大佛门住持战至高天。
　　狂暴的灵力从整个空中席卷而开。
　　萧墨一刀挥下，霸道的刀气与血煞之气交融，如同海浪一般，要将整片苍穹冲碎。
　　十个飞升境老僧不敢硬接，只能躲避。
　　「镇！」
　　清粥寺住持大喝一声，一座金色佛山朝着萧墨镇压而下。
　　萧墨只是擡起头，淡淡地看了一眼。
　　下一刻，萧墨一刀挥出。
　　「轰！」
　　黑红色的刀气如同切豆腐一般，将这一座金色的佛山劈成了两半。
　　布衣寺住持扯下披在自己身上的布衣袈裟。
　　布衣袈裟迅速扩大，直至遮天蔽日，随即朝着萧墨覆盖。
　　可萧墨依旧几刀挥过，布衣袈裟骤然膨胀，随即爆散成无数碎片，如同雪花一般劈下。
　　众人眉头皱起。 
　　每一把仙兵都有自己的能力。
　　但是萧墨手中的仙兵这些年并没有表现出来。
　　后来他们猜测，这并不是说萧墨没有使用仙兵的特殊能力。
　　而是萧墨手中仙兵的能力，就是「锋利」。
　　这一把魔刀染墨将「锋利」做到了极致。
　　仿佛世间一切的东西，对于萧墨手中的长刀来说，不过泡影而已。
　　清粥寺住持与布衣寺住持的攻势被轻易化解，萧墨再度杀向前。
　　在萧墨看来，这十个佛门住持联手，确实要比当初九大魔宗宗主难对付的多。
　　当时的九大魔宗宗主，每个人都心思各异，一盘散沙，甚至还互相防备。
　　但现在，这十个佛门宗主就像是一个整体。
　　此生的所有大战中，萧墨觉得这是最棘手的一次。 
　　「天地虚红。」
　　萧墨低喝一声，以他为中心，方圆千里皆是血红一片。
　　他握着漆黑如墨的长刀，一步步踏空而去，染墨刀灵于萧墨身后显现。
　　原本袖珍的刀灵，此刻变得如同常人一般大小。
　　染墨从后环抱着萧墨的脖子，身形逐渐消散，最后融入于萧墨身体的黑衫之中。
　　看着萧墨一步步走来，虚静等人心惊不已，额头不由冒出冷汗。
　　他们也经历过数不清的大战，也曾数次面临强敌生死一搏。
　　但这一次，当萧墨站在他们面前的时候，他们便是感觉到彻头彻尾的绝望。
　　如梦寺住持双手合十，口中念念有词，萧墨周围的景象瞬间扭曲。
　　转眼之间，山林寺庙消失，取而代之的是数位高达百丈的金刚佛陀围绕萧墨，仿佛要将萧墨审判。 
　　看着这些金刚佛陀，萧墨眼神淡漠地摇了摇头，好心提醒道：「于我最无用的，便是幻术。」
　　语落，萧墨甚至没有挥刀，只是周身血煞之气猛地一涨，如同沸腾的岩浆，将那金刚佛陀尽数摧毁。
　　幻境破碎，萧墨依旧立于原地，从未移动过。
　　如梦寺住持脸色一白，闷哼一声，嘴角溢出鲜血。
　　但就在此时，曼陀寺住持袖袍一甩。
　　无数金色的曼陀罗花瓣凭空出现，看似轻柔飘落，每一片却都蕴含着凌厉的佛门罡气，如同利刃般旋转着切割向萧墨。
　　「我来助你！」
　　与此同时，千佛寺住持一掌拍出。
　　「千佛梵掌！」
　　千佛寺住持的掌风在空中化作成百上千金色掌印，层层叠叠，如同海浪般汹涌澎湃。 
　　归隐寺住持身形一晃，刹那间便于原地消失。
　　下一瞬，他已悄无声息地出现在萧墨身后，只见他伸出手指，随心一般向萧墨的后心。
　　指风凝练，无声无息。
　　面对三方夹击，萧墨也动了。
　　他脚下轻轻一点，身下的刀鞘发出一声轻鸣。
　　手中长刀「染墨」划出一道浑圆的弧线。
　　黑红色的刀光先是精准地迎上了那漫天掌印。
　　刀光过处，那成百上千的掌印如同泡沫般接连破碎。
　　萧墨的刀光余势不减，又撞上了那片金色花雨。
　　「嗤！」
　　密集的切割声响起，锋锐无比的花瓣与更锋利的刀气相撞，瞬间被绞得粉碎，化为金色的佛光逸散。 
　　而萧墨仿佛背后长眼，在刀光挥出的同时，左肘猛地向后一击，磅礴的血煞之气凝聚于一点，正好撞上归隐寺住持那悄无声息的一指。
　　「嘭！」
　　一声沉闷的气爆声响起。
　　归隐寺住持只觉得一股无可抵御的巨力顺着指尖传来，整条手臂瞬间麻木。
　　气血翻涌间，他不得不借力飞退，然后将血煞之气从自己的指尖逼出。
　　「结阵。」虚静大师缓缓开口道。
　　十大住持身形闪动，迅速占据十个方位，将萧墨围在中心。
　　他们口中同时诵念经文，身上散发出璀璨的金光，金光彼此连接，在空中形成一个巨大的金色佛印，缓缓旋转，朝着萧墨镇压而下。
　　这佛印沉重如山岳，更带着煌煌正气。
　　佛印尚未完全落下，下方的空气已然凝固。 
　　萧墨感觉到周身一紧，行动确实受到了些许影响。
　　他擡头看着那巨大的金色佛印：「佛，真的镇得了我吗？」
　　他双握刀，将「染墨」高举过头顶。
　　磅礴的血煞之气如同百川归海，疯狂地涌入刀身之中，刀身变得暗红，仿佛承载了无尽的杀戮。
　　「破！」
　　一声低喝，萧墨猛然挥刀上撩！
　　那凝练到极致，几乎化为实质的黑红色刀芒冲天而起。
　　它没有之前刀气那般夸张的声势，却带着一种斩断一切的决绝，狠狠地劈在了那佛印中心！
　　「咔嚓！」
　　只听见一声清脆的碎裂声响起，在那极致的锋利面前，汇聚了十大住持之力的佛印，竟是从中心开始，出现了一道清晰的裂痕。 
　　裂痕迅速蔓延，瞬间布满了整个佛印。
　　「轰隆！」
　　下一刹那，那金色佛印轰然炸开，灵力一圈圈震散，将空中混战的魔修和佛门弟子都掀飞了不少。
　　十位住持同时身体剧震，齐齐后退数步，嘴角皆溢出了一丝鲜血。
　　但下一刻，虚静伸出手指，往着下面一点。
　　「轰隆..
　　，9
　　空念寺的主峰，发出剧烈的颤抖。
　　从大殿开始，佛光不停地往外蔓延着。
　　最后形成一个晦涩的法阵，法阵纹路亮起柔和而坚定的金光，与佛像本身隐隐共鸣，整个西域残存的佛门气运似乎都在向此地汇聚，形成了一种无形的威压。
　　大殿之中正前方的金身佛像外溢道道流光，然后如同风化一般，化为金色的沙尘不停地往外倾泻、飘远，战场的上空凝聚成一座巨大的金身佛像。 
　　佛像低头，俯视着萧墨。
　　萧墨亦是擡头，看着这金身佛像。
　　如同当时萧墨第一次来到空念寺的时候那般。
　　「传闻上古时期，诸子百家先祖拼杀神灵，相继陨落，而佛家先祖陨落之时，因放不下这天下苍生，所以最后以自己身躯化为石佛，看着这一个人间。
　　而那佛像，也就成为佛家至宝。
　　想必，便是这一座了吧？」
　　萧墨平静地开口道。
　　「正是。」虚静大师点了点头，「此乃我佛门至宝，从未用过，这还是第一次，没想到啊，过了那幺多万年，我等竟然还要藉助先祖之力，实属罪过。」
　　「萧墨。」曼陀寺住持厉声道，「今，定要将你镇压于此！」
　　「那来试试吧。」 
　　语落，萧墨不再多言，提刀便向前走去。
　　那尊金色的佛像仿佛活了过来，双眼绽放出刺目的金光。
　　阵法纹路如同燃烧的金色火焰，一道道凝实无比、蕴含着佛门法则之力的金色锁链从法阵中冒出，缠向萧墨！
　　萧墨挥刀斩向最先到来的几根锁链。
　　「锵！锵！锵！」
　　金色锁链如同寻常的绳索一般，被萧墨的长刀尽数斩断，化为金色的光点消散于空中C
　　萧墨冷淡地环视一周，而后低下头，目光落在山上那一座小小的院落。
　　最后，萧墨收回视线，再度看向高空之上的金色虚幻大佛：
　　「佛能杀我。」
　　「但不是戼一座。」
　　>

第279章 西域共主
　　第278章 西域共主
　　越来越多的锁链宛若一条条毒蛇，自四面八方朝着萧墨蜂拥袭来。
　　这一次锁链的速度很快，眨眼间，便将萧墨的四肢与腰身死死缠绕。
　　那些锁链表面符文流转，明灭不定，不断试图压制并侵蚀他体内汹涌的血煞之气。
　　见到萧墨终于被捆住，十飞升境住持顿时精神大振，更加不惜法力地催动起脚下阵，□中的诵经声也愈发洪亮庄严。
　　整座山峰被浩瀚的金色佛光所笼罩。
　　萧墨稍微挣动，锁链应声哗啦作响，用力拉动，那锁链便绷如满弓，却并未断裂。
　　但是他并不慌乱，只是低低唤了一声中长刀的名字：「染墨。」
　　染墨闻声，在空中划出一抹流畅的弧光。
　　「锵！锵！锵！」 
　　在一声声清越的金铁交鸣声中，凌厉的刀光接连斩过重重锁链，最终那长刀稳稳回落至萧墨掌中。
　　那些金色锁链应声断裂，化为金色的光点消散。
　　手握长刀，萧墨再度随意一挥，原本内敛的血煞之气如同沉眠的火山骤然苏醒，轰然爆发！
　　滔天的血煞之气直冲云霄，竟将天幕上那尊金色佛像所酒下的圣洁光芒，也浸染了一层不祥的暗红。
　　在这狂暴的血煞冲击之下，十大住持如受雷霆重击，不约而同地喷出一大口鲜血，气息顷刻间萎靡不振。
　　他们身下那座运转不息的大阵，光芒也随之急剧黯淡，几近熄灭。
　　与此同时，佛门与魔宗弟子之间的厮杀仍在持续。
　　魔宗众人眼见宗主一举逆转局势、占据上风，无不心神激荡，斗志昂扬，自觉胜券在握。 
　　然而萧墨的道心深处，却始终难以安宁。
　　当一个人的修为境界越高，对天地大道法则的感悟便越发深刻。
　　他们的第六感往往会化作一种玄妙的预兆，可以在冥冥之中隐约照见即将到来的吉凶。
　　此刻，萧墨的道心，正在疯狂示警。
　　「唉——」
　　住持虚静发出一声沉重的叹息。
　　下一刻，他与其余九位住持同时取出本命法器。
　　禅杖、佛珠、木鱼等各式法器化作十道流光，飞向半空中那尊庄严的金身佛像，与之呼应共鸣。
　　十人倾尽全力，近乎将体内所有灵力毫无保留地灌注于法器之中。
　　空中那尊金身佛像光芒愈盛，璀璨金光遍洒万里天穹，恍若神佛亲临。 
　　萧墨手中那柄魔刀「染墨」正不停地发出嗡鸣，刀身微颤，似在回应这毁天灭地的威压。
　　「怕了吗？」萧墨低声问向掌中长刀。
　　染墨的回应清晰传入他的心湖之间：「主人说哪里的话，染墨此时......很兴奋呢！」
　　「这十大佛门法器连同这佛像金身，已经隐隐具有大道之威了。」萧墨语气依旧平静「我们可能会死。」
　　「我等器灵本是死物，死于战场，正是我等最好的归宿，而且若能与主人死在一起，更是染墨的荣幸。「
　　「好，」萧墨眼中血色一闪，「那我们就来试试—这所谓的神佛，究竟是什幺货色！」
　　他横举长刀，身后血红色的煞气如烽火般不断升腾、凝聚。
　　不过瞬息之间，法天象地已嘉立于萧墨身后。 
　　其势吞天，其威撼地。
　　苍穹之上，那金身佛像垂眸俯视，缓缓擡起巨掌，覆天而下。
　　那道金色掌印宛若山岳倾颓，携无上佛威，要将萧墨彻底镇压。
　　其气势席卷整片天地，风云为之变色。
　　萧墨面无惧色，迎向那遮天蔽日的金色巨掌，挥刀斩去刹那间，金色掌印与血色刀光轰然相撞！
　　只听得「轰！！！」一声巨响震彻九霄，整片苍穹仿佛都要被这冲击撕裂。
　　大地剧烈震动，江河翻腾倒流。
　　无论是魔修还是佛门弟子，皆无法再战，纷纷拼尽全力抵御这毁天灭地的余波。
　　不知多少修士在这冲击之下昏死过去。
　　一些距离较近、境界稍低的修士，更是神魂俱灭，身死道消。 
　　空念寺主峰之外，无数山峰被夷为平地。
　　空念寺后山那座清寂院落中，因为被结界覆盖，所以忘心根本就看不到外界发生了什幺。
　　但就在此时，一声巨响传进，小混沌吓得浑身一颤，慌忙钻进忘心怀里，只是怯怯地探出半个脑袋。
　　狂暴的灵力风暴席卷而来，忘心心中一凝，大感不妙，一朵金莲应声绽放，将她和怀中小兽笼罩其中。
　　「哗啦！」
　　灵力狂风呼啸而过，整座院落应声倒塌，烟尘弥漫，唯留金莲静立，光华流转。
　　许久，肆虐的灵力终于散尽，天地间重归平静。
　　那尊金身佛像自掌心开始，裂痕如蛛网般蔓延，最终化作点点金光，随风飘散在苍穹之中。
　　十件佛门仙兵自高空坠落，各自化作一道流光，没入各自主人体内。 
　　萧墨悬立于半空，血色煞气仍缭绕周身。
　　他紧握长刀，一步步走向虚静等人。
　　十大住持虽仍悬浮空中，却已是强弩之末，个个气息紊乱，手中的仙兵更是裂痕遍布，佛光黯淡。
　　萧墨也没有好到哪里去。
　　他长袖破碎，嘴角溢出鲜血，染墨的刀刃也带着缺口，像是锯齿一般。
　　「看来你们的佛，终究杀不了我。」
　　萧墨平静地注视着虚静。
　　从他的眼神中，虚静看不到丝毫胜利的喜悦。
　　仿佛这一切对他而，他一点都不在乎。
　　「是我们输了。「虚静深深吸了口气，闭上双眼，「要杀要剐，悉听尊便。」
　　就在虚静话音落下的刹那，意味着佛门尽数沦陷，整片西域的气运如江河归海，尽数加持在萧墨身上。 
　　自今日起，萧墨便是西域共主！
　　萧墨深呼吸一口气，握着长刀，继续向前迈步。
　　佛门弟子眼中尽是悲凉，魔宗众人则难掩狂喜。
　　从今日起，魔宗将彻底凌驾于佛门之上！
　　这一战，萧墨为延续千年的佛魔之争画上了句号，第一次统一了西域！
　　当萧墨行至虚静等人三丈开外时，他缓缓举起了手中的长刀。
　　但就当萧墨即将斩下的瞬间。
　　一个少女张开双臂，坚定地挡在了萧墨面前。
　　>

第280章 他在给这个世间讲着规矩
　　第279章 他在给这个世间讲着规矩
　　看着站在自己面前的女子，萧墨的嘴角不由浮现起一抹难以察觉的笑意。
　　一切就如同萧墨所推演的那般，她挡在了自己的面前。
　　「忘心妹妹...
　　9
　　远处的姒璃看着忘，神也是微微一愣。
　　对于忘心的出现，姒璃其实并不惊讶。
　　但没想到的是，忘心竞然已经长出了那万千青丝。
　　少女的乌黑如瀑的长发披肩而下，刚好没及女子纤细的腰部，貌美更胜从前，宛若九天玄女一般。
　　「你要护着他们？」萧墨平静地看着忘心，语气中无悲无喜。
　　忘心紧张地点了点头。
　　「你护着他们可以，还记得之前我问过你的那些话吗？你救他们，就意味着要杀我，否则你阻止不了我。」萧墨冷声道，声音中带着如同寒泉般的彻骨杀意。 
　　忘心吓了一跳，连忙摇了摇头。
　　萧墨呵呵一笑：「我与你们佛门乃是死战，你要幺救他们，却又不想杀了我？」
　　「我....我想救住持爷爷他们，也不想杀你。」忘忐忑但却极其认真地说道。
　　「那你可知道，在这个世界的很多事情，不能够既要还要？」萧墨问道，语气中带着失落。
　　「知道.」忘紧紧捏着，「但是，我想试试..
　　，「」是吗？那你便试一试吧。」
　　语落，萧墨一刀斩下。
　　忘心心中一惊，双手合十，一朵朵金色的莲花在她头顶浮现。
　　「轰！」
　　血红色的刀气与忘心的金色莲花互相碰撞。
　　金色的莲花化为片片花瓣，随风飘落，逐渐消散于世间。 
　　萧墨的身形不断地消失又出现，一刀又一刀斩向忘心的身上。
　　但都被忘心次次化解。
　　对于忘心的实力，姒璃等修士极为吃惊，没想到她竞然能够扛住萧墨三十个回合。
　　不过萧墨的心里却一点都不惊讶。
　　虽然忘心不过是一个仙人境的修士，但她的实力可要比寻常的仙人境高得多了。
　　哪怕是飞升境修士全力袭杀忘心，怕是都难以伤害她分毫。
　　但单单是这样，是远远不够的。
　　萧墨手中的长刀越来越重，出刀越来越快，更多金色花瓣于空中飘散。
　　只能防守的忘心轻咬着薄唇，她并没有感觉到萧墨的杀意。
　　相比较之下，忘心感觉到萧墨好像一直在故意消耗自己的灵力。 
　　而且他每一刀的煞气都打入了自己的体内，试图侵蚀着自己的神识。
　　「公子他....究竟在做一些什幺？」
　　姒璃眉头皱起，看着这一切。
　　五十个回合后，忘心妹妹明显难以支撑了。
　　公子哪怕不杀忘心妹妹，也能将她打晕才对啊...
　　可公子依旧在消耗她的灵力。
　　其他人却没想这幺多，在他们看来，自家魔主不过是在戏弄这个佛门的女和尚而已。
　　毕竟这个佛门女和尚，长得确实极其貌美，而且看起来圣洁无比。
　　这要是被自家魔主抢回去当夫人，亲自让她堕落，这该是何等的乐趣。
　　「轰！
　　半炷香之后，随着萧墨最后一刀斩下，击碎了忘心的仅剩的一道佛莲。 
　　忘心想要再念动法诀，但是她体内的灵力已然不够，甚至神色都带着些许的恍惚。
　　萧墨打入忘心体内的血煞之气，让她极其难受。
　　下一刻，萧墨与之对视。
　　看着萧墨眼中的道纹，忘心神色一愣，知道不妙，但已经来不及了。
　　「萧墨...
　　，忘心站在原地，身体无法动弹。
　　其实从第十个回合起，忘心就感觉萧墨的意图不在自己。
　　萧墨没有理会忘心，只是一刀横挥而出。
　　以萧墨为中心，除却那十个飞升境修士之外，方圆两里的高空尽数清空。
　　浓厚的血煞之气护持在萧墨的两里之外，但凡有人敢前进一步，就会被这煞气爆散成血雾。
　　萧墨从储物袋中拿出一个卷轴，随即轻轻抛起。 
　　卷轴中的阵图展开，法阵从中剥离而出，最终落在萧墨的脚下。
　　而忘心则是站在法阵阵眼之处。
　　「哗啦！」
　　当法阵出现的那一刻，狂风四起，西域的灵力从四面八方涌来。
　　萧墨掐念法决，血煞之气化为一道道锁链，将佛寺的十个飞升境修士捆住。
　　「这是怎幺回事....
　　，虚静的眉头皱起。
　　自己输了便是输了，是生是死自己都可以接受，也早已看淡。
　　但是他隐隐察觉到，萧墨所要做的事情，绝对非同凡响，甚至可能会引起整个西域的变动！
　　法阵彻底稳固之后，一个虚幻的祭坛出现于空中。
　　萧墨将一颗血红色的珠子从自己的怀中拿出。 
　　紧接着，珠子缓缓升空，最终落入那个虚幻的祭坛顶部。
　　当定天珠失去了萧墨的压制之后，里面上三境修士的魂魄不停地哀嚎着。
　　其中有着佛宗住持，更是有着魔门宗主，九大魔宗飞升境修士就在其中。
　　随后，萧墨再祭出一颗颗白色的法珠。
　　法珠之中全部都是萧墨这些年以来，命令属下收集到的凡尘百姓的生命本源！
　　白色法珠中的生命本源不停地汇入定天珠。
　　萧墨举起长刀，西域的气运凝聚在这长刀之上！
　　紧接着，萧墨一刀斩出！
　　定天珠和成百上千个命源珠同时碎裂。
　　一道红光破天而出，直冲云霄。
　　苍穹之上出现扭曲的漩涡，无数道韵法则竟然化为实质性的晦涩图案，如同雪花一般在空中飘散。 
　　很快，这一些「雪花」又在虚空祭坛之上凝聚。
　　「萧墨，你就究竟要做一些什幺？」
　　布衣寺住持对着萧墨大吼道。
　　他们已经看不懂萧墨的所作所为了。
　　但就在此时，当初男子的话语，在忘心的耳畔再度浮现：
　　「我要做的，就是不停地杀！」
　　「杀到没有人再敢过来找我麻烦！」
　　「杀到每个听到我的名字都会胆寒！」
　　「杀到我说的所有话，对于他们来说都是神谕般的存在！」
　　此时的少女不再疑惑，她已然明白了一切。
　　「忘，你知道萧墨的的吗？」
　　虚静注意到忘心的神情，平静地问道。
　　「知道的。」
　　忘心点了点头，看着立于天地之间的萧墨，眼眸晃动。
　　「他在给这个世间讲着规矩。」

第281章 你看，你这不是做到了吗？（4000字）
　　第280章 你看，你这不是做到了吗？（4000字）
　　萧墨擡起眼眸，望向那漫天飘落、如同飞雪般纷飞的大道碎片。
　　它们自高空缓缓飘落，最终汇向那座若隐若现的虚幻祭坛之上。
　　在法阵的持续运转之下，十大佛寺飞升境住持的命源不仅被抽取，更是被当做维系法阵运转的灵石使用，根骨也遭受了不同程度的损伤。
　　几人原本飞升之境的修为，此时已经掉到了仙人境。
　　而且因为根骨经脉的受损，此生怕是都难以再迈入飞升境一步了。
　　这也全部都在萧墨算计之中。
　　在萧墨看来，只要自己的计划能够成功，至此之后，没有一个人的境界能够威胁到忘心。
　　约莫半灶香的时间过去，在法阵的作用下，雪白的大道碎片又逐渐凝聚，最终化为一页纯白无瑕的纸张。 
　　那纸面光滑如镜，触之仿佛无物，更没有丝毫粗糙的痕迹。
　　这纸张白得纯粹而又彻底，仿佛世间所有关于「白」的东西，都以它为始、以它为终。
　　在数万道目光的凝视之下，萧墨迈开步伐，一步一步凌空踏去。
　　最终，他驻足于那张白纸之前。
　　他右手紧握刀柄，左手缓缓抚过刀身，手掌划过锋刃，鲜血顿时染红了刀刃。
　　他以刀为笔，以血为墨，在那张白纸之上，一笔一划地书写着一个又一个朱红的大字。
　　与此同时，那张承载大道之意的雪白纸页，以及萧墨书写其上的字迹，如海市辱楼般，清晰地浮现在西域的天穹之上。
　　无论是凡尘俗世中的百姓，还是修士，他们皆是擡起头，清清楚楚地看见那「白纸」上的每一个字。 
　　一切仿佛近在咫尺，又仿佛远隔天涯。
　　他们不知道究竞发生了什幺，但是他们能感觉到，西域可能因为这张白纸以及上面的每一个字而发生改变！
　　【无辜杀害凡尘百姓者、以他人神魂、血肉为养料修行邪法者，天地不容。】
　　当萧墨落下最后一笔，那张大道雪纸骤然震颤起来。
　　大道雪纸仿佛在挣扎中接纳萧墨所书写的一切，又似在激烈地排斥这份强加于它的法则。
　　萧墨只是平静地看着，等待着结果。
　　「唰！」
　　突然之间，白纸猛地卷起，随即轰然爆散，化作无数细碎的莹白雪屑，缓缓升空。
　　这一些雪屑之中，皆带着萧墨所写下的法则，渐渐融入了冥冥之中的大道。
　　「轰隆！」
　　苍穹共鸣，天地做出回应。
　　一声又一声雷鸣自苍穹深处炸响。
　　厚重的乌云不断凝聚翻涌。
　　大道铭文浮现又消失。
　　白天和黑夜不停地交替更换。
　　冬雪和夏日不停地轮转。
　　短短不过一炷香的时间内，西域不知变换了多少个昼夜，不知道度过了多少个四季。
　　萧墨紧握手中的长刀，凝望着天际的剧变。
　　他的眼眸沉静如渊。
　　萧墨清楚得很，方才自己以血为墨立下的天道规矩，不过只是迈出了第一步。
　　这就像是臣子在奏折上写下自己的请求，然后递交给帝王。
　　至于这个帝王会不会接纳，这确实犹未可知。 
　　所以，当那承载着萧墨所制定规则的大道雪纸，融入天地的法则之后，极有可能会遭到大道本身的排斥。
　　大道自会对萧墨立下的规矩进行权衡。
　　或许会将萧墨定下的规矩尽数接纳。
　　或许会觉得萧墨的规矩太过过分，全部拒绝。
　　或许会对萧墨定下的规矩接纳一部分，然后对于这规矩的范围以及持续的时间进行缩减。
　　「咚！」
　　「咚！」
　　「咚！」
　　三道浑厚的钟声自苍穹传来，震彻云霄。
　　天地之间恢复原本的白昼与季节，不再变化。
　　苍穹的层云骤然破开，一柄形似山岳的巨斧在天幕中显化身形。
　　那巨斧由雷霆凝聚而成，斧身上刻满了晦涩难明的古老符文。 
　　这一把巨斧在出现的瞬间，便已经锁住了萧墨的气息。
　　萧墨曾在万道宗藏书阁的一部古籍中，见过类似的记载。
　　这应该以传说中的开天斧为原型所化的巨斧。
　　「看来这大道并不想要接受我的规矩啊。」
　　萧墨轻轻一叹。
　　他能够感觉到大道对他的杀意。
　　神灵要擅自制定法则，都极为的不容易，更何况是自己一个修士呢。
　　或者大道都觉得自己在不自量力。
　　但这又何妨呢？
　　自己可不理会这些。
　　若是大道不接受，那自己就持刀上前，杀到大道接受为止。
　　「轰隆！」
　　又一声惊雷炸响，那柄雷霆巨斧朝着萧墨当头劈下！ 
　　萧墨挥动手中的「染墨」，血魔刀诀的「开天」一刀挥出。
　　暗红色的刀气与雷霆所化的巨斧猛烈相撞。
　　雷光与血煞之气交织进发。
　　毁天灭地的风暴再次席卷四方。
　　除却稳立阵心的忘心之外，十大佛门住持皆被这股灵力风暴掀飞出去。
　　无论是佛门弟子还是魔宗修士，他们只能共同结阵，一同抵御。
　　但就算如此，也有不少站在最前方的修士被风暴毁了个神形俱灭。
　　虚静大师强定身形后，立刻朝那吞没了萧墨的风暴中心望去，却什幺也看不清，唯见一道道天雷不断从云层劈落，直指风暴中央那道身影。
　　那道身影一直挥舞着手中的长刀，没有丝毫的退缩。
　　半灶香后，这场惊天动地的风暴才渐渐平息。 
　　天幕中的乌云缓缓散尽，天空逐渐晴朗，一缕缕阳光照射而下。
　　紧接着，清越玄妙的道韵仙音，如涟般传遍西域每个角落。
　　与此同时，所有筑基境及以上的修士，皆在心湖之中清晰听见了萧墨的声音【无辜杀害凡尘百姓者、以他人神魂血肉为养料修行邪法者，劫数难过，天地将惩，续六千年之久。】
　　虚静等人心神一惊。
　　他们明白，萧墨所立下的规矩，已然被大道所接纳。
　　自此刻起，这条融入大道法则的规矩，将持续整整六千年。
　　六千年啊——
　　先不说凡尘俗世在这六千年的时间里，会经历多少沧海桑田。
　　在修仙界中，六千年是的光阴里，不知道会有多少修士诞生陨落。
　　六千年，足够给西域定调了。 
　　更何况，即便六千年后大道约束消散。
　　萧墨今日所立的规矩，恐怕也早已潜移默化，成为西域修士心中默守的潜规。
　　想到这里，虚静等人心绪翻涌，复杂难言。
　　他们无论如何也未曾料到，这位一统西域的魔道之主，最终竟是为西域立下了一道规矩。
　　而这道规矩，无论如何，都将为西域带来至少六千年的稳定。
　　从此，凡尘百姓，再不必如草芥喽蚁般任人宰割。
　　风暴终于彻底平息。
　　萧墨自半空缓步踏出。
　　此刻的他，周身几乎没有一寸完好的肌肤。
　　他衣衫破碎，手中的长刀「染墨」，也已断作两截。
　　萧墨再也听不见染墨的声音。 
　　无论是谁看来，魔刀染墨的器灵已经消散，这把仙兵再度化为了死物。
　　但实际不然。
　　萧墨在刚才与大道拼杀的最后一刻，将染墨的本源保留一分，相当于留下了一颗种子。
　　若是染墨日后能够断刀重铸，这一颗「种子」自然也会逐渐发芽，最后重新苏醒。
　　不过说来简单，实际上，要将一把仙兵修补如初，甚至要比重新锻造一把仙兵困难得多了。
　　但至少，也算给自己这并肩作战的战友一个希望。
　　「公子——」
　　望着萧墨这般模样，姒璃双眸轻颤，喉间哽咽。
　　她并不在意公子立下了何等法则，也不在平西域将来如何。
　　她所在意的，从来只有萧墨一人的生死。 
　　而此刻，她能清晰地感受到，公子的命源已微弱如风中残烛，甚至仍在不断流逝..
　　就如当年的血魁峰主一般。
　　萧墨一步步，缓慢而坚定地走向忘心。
　　最终，他在忘心面前停下。
　　忘心望着萧墨浑身是血的模样，眼眶微颤，喉头轻轻滚动，想说什幺，却一个字也吐不出来。
　　「还记得我从前对你说过的话幺？「
　　萧墨注视着她，唇边带着一抹平静的笑意，神色坦然。
　　「我曾说，我会成为这世间最大的魔。
　　而你—将成为这世间唯一的佛。「
　　「萧墨——你究竟想做什幺——」
　　一直无法动弹的忘心怔怔地望着他。
　　忘心话音未落，却骤然发觉身体竟不受自己控制。 
　　她不由自主地擡起手，伸向萧墨。
　　而萧墨则将手中那柄断刀「染墨」，轻轻放在她的掌心。
　　萧墨嘴角扬起一抹弧度，声音低沉而清晰：「如今，我已是这世间最大的魔，而对你们佛道而言—诛魔，天经地义。」
　　他顿了顿，目光如静水深流：「杀了我，西域所有的因果，都将在你手中终结，而我，将为你铺就一条成佛的大道。「
　　「我不要——我不要！」
　　忘心拼命摇着头，泪水在眼眶中打转，却无法控制自己握紧断刀的手。
　　就在此时，萧墨不再压制自己的仙人境修为，选择渡劫入飞升。
　　几乎在他释放气息的刹那，天穹骤然撕裂一道缺口。
　　一张由雷霆凝聚而成的巨弓在云层中张开，箭锋凛冽，直指萧墨。 
　　「这是什幺雷劫？」
　　所有人看着这一幕，都感觉在做梦。
　　虽然绝大多数人都没有见过仙人境修士渡劫入飞升。
　　但是此时萧墨的雷劫，却像是大道亲自拉弓，仿佛要将他一箭射穿。
　　不过对于自己即将面对的雷劫，萧墨却连看都未看一眼。
　　萧墨为的，并不是渡劫。
　　每当有人破境入飞升之时，天穹便会洞开一道裂隙，对仙人境修士而言，那是登天之门。
　　修士的实力越强，天赋越高，这登天之门就越大，所通往的地方也就越高。
　　萧墨所求的，不过是借自己破境飞升之机，打开通天之路，开启登天之门。
　　然后萧墨藉助这个法阵，将自己打通的这一条通天之路交给忘心。 
　　之后，只要忘心亲手斩杀萧墨，就相当于终结了西域这些年以来的因果，这是一份莫大的功德。
　　同样再借由这个法阵，萧墨将凝聚于自己身上的西域气运转交到忘心的身上。
　　萧墨以自己飞升境打通的通天路，外加上忘心杀掉萧墨的功德，最后再加上忘心得到西域的气运，以及忘心本身的七窍玲珑心。
　　这一条通天之路将会高到一种不可思议的地步。
　　只要忘心能够走完，极有可能成就佛祖境！
　　萧墨要送忘心直上青云！
　　「萧墨，你放开我，不要——我不要这样！」
　　忘心握着那截断刀「染墨」，整条手臂都在剧烈地颤抖着。
　　她拼命挣扎，试图夺回身体的控制权，却如同陷入无形蛛网，无论如何反抗都徒劳无功。 
　　忘心只能够眼睁睁地看着断刀一寸寸逼近萧墨的心口。
　　下一刻，或许是因为萧墨太过疲惫，也或许是因为忘心意志惊人。
　　忘心竞然稍微脱离了萧墨的控制，她的左手伸出，紧紧握住右手的手腕。
　　看着忘心挣扎的模样，萧墨平静道：
　　「忘心，还记得之前我们在那个寺庙的事情吗？那时候你我打赌，若是你赢了，我就永远不赶走你，若是你输了，你就答应我做一件事。
　　现在，用你手中的这一把刀杀了我，这就是我要你做的事情！「
　　「不......萧墨，不行的，我做不到.
　　忘心不停地摇着头，她的泪水已经不受控制地涌出眼眸，顺着脸颊滑落。
　　「没有什幺做不到的。」萧墨摇了摇头，看着那缓缓接近自己心口的断刀。 
　　就在刀尖即将触碰到他胸膛的刹那，萧墨擡起头，直视忘心，眸中道纹骤然流转。
　　忘心只觉得掌心一沉，手腕不受控制地向前用力递出。
　　利刃破开血肉的触感，清晰地传遍忘心的指尖。
　　待忘心回过神来，「染墨」已深深没入萧墨的胸膛。
　　温热的鲜血顺着断裂的刀身汩汩涌出，浸透了她素白的右手。
　　忘心呆呆地看着眼前的一幕，她的脑海一片空白。
　　萧墨往前倒下，靠在了忘心的肩上，温热的鲜血沾染着她的僧袍，微弱的气息吹动着忘心的耳畔。
　　「杀一个人不难吧？」
　　萧墨微笑地说道，虚弱的语气宛若湖水的涟漪荡漾了许久，随时都会消散。
　　「你看，你这不是做到了吗？」

第282章 因为……他还在人间……
　　第281章 因为……他还在人间……
　　而就当忘心手中的长刀刺穿萧墨胸膛的那一刻，萧墨施加在她身上的控制骤然消失。
　　萧墨从忘心的身上缓缓滑下，往空中坠落。
　　忘心很快便是回过神来，朝着萧墨的方向飞了过去。
　　接住萧墨之后，忘心将萧墨抱在怀中，在一座山顶上缓缓落下。
　　忘心拔出了断刀，双手凝聚全部灵力，死死按住萧墨心口的伤处。
　　尽管鲜血很快止住，但萧墨的命火已如风中残烛，原本就微弱不已的命火，此时只剩零星火星，明灭不定。
　　当萧墨对着天道出刀，让天道强行接受他制定下的规矩的时候，萧墨就已经命不久矣了。
　　现在，自然更是回天乏术。
　　「不要...不要.. 
　　忘心紧握着萧墨逐渐冰冷的手，泪水如断线珍珠般滚落，在他染血的衣襟上晕开深深浅浅的痕迹。
　　忘心甚至已经感受不到萧墨命火的存在，「有什幺好哭的？」萧墨微笑地摇了摇头，「往上走吧，从今往后，在这片西域之上，你便是唯一的佛。」
　　随着萧墨最后的话语消散在风中，他缓缓合上了双眼。
　　在萧墨离世的那一刻，远在万道宗的鱼云微正在书房中处理着事务。
　　鱼云微擡起头，给自己稍稍捏了捏肩膀。
　　而就当鱼云微伸出手，要去拿旁边茶水的时候，当她的纤手刚刚触碰到茶杯，那茶杯便是骤然碎裂。
　　「师兄——」」
　　看着这碎裂的茶杯，鱼云微眼眸晃动，一种极其不详的感觉，在鱼云微的心中悄然蔓延而开。 
　　而在空念寺上空，因为萧墨强行为忘心开启一条登天之路，为天道所不容，所以萧墨的身躯以及神魂逐渐化为万千光点，缓缓飘散在苍茫的天地之间。
　　就在萧墨彻底消散的刹那，苍穹中那张引而不发的雷霆长弓悄然隐去。
　　唯有那道因萧墨强行破境而撕裂的天道缺口，依然悬于天际，不曾弥合。
　　随着忘心亲手终结了萧墨的性命，西域这些年以来累积的因果功德以及西域的气运，尽数汇入她的命魂之中。
　　就在此时，那座虚幻的祭坛再次迸发出璀璨夺目的光芒，将整片天空映照得如同一片琉璃。
　　层层乌云彻底散去，取而代之的是一朵朵金色莲花在空中绽放，又化为一片片的花瓣，缓缓飘散。
　　这些金莲在飘落过程中凝聚成一道绵延至天际的金色阶梯，每一级台阶都流淌着温润的佛光，直通苍穹深处。 
　　「这是一条成佛之路—「
　　如梦寺住持仰望着这条金色天阶，声音微微发颤。
　　即便他修行佛法五千年了，此刻眼中仍不免掠过一丝难以抑制的渴望。
　　毕竟谁不想成佛呢？谁不想更往前一步呢？
　　不知道有多少飞升境修十，在临死之时都无法看到那失传二境一眼。
　　现在，那一条成佛之路，就如此出现在自己的面前，这谁不能够动容呢？
　　不过让他没想到的是，萧墨竞然为忘心做到这种地步。
　　他深知自己为西域制定规矩的时候，极有可能会遭受到大道的反噬。
　　哪怕是赢过大道，也极有可能身受重伤，乃至干本源消散。
　　而在他的命火即将熄灭之前，萧墨尝试突破飞升境，为忘心打通了一条通天路。 
　　最后，萧墨借忘心之手了结自己的性命。
　　在法阵的催动下，又将整个西域的气运尽数加诸在忘心的身上。
　　种种的种种，最终汇聚而成这一条成佛大道。
　　只要忘心踏上这条金光大道。
　　哪怕忘心只走到一半，境界也至少可达飞升境。
　　若能走完全程，便是成就佛祖之境也不是不可能！
　　虽然说古籍记载中从未有僧人藉此法成佛。
　　但忘心身负七窍玲珑心，或许真能创造奇迹。
　　此刻，所有人的目光都聚焦在忘心的身上，屏息等待着她的抉择。
　　每个人心中都涌起强烈的预感。
　　自上古时期以来，第一个踏入失传二境的修士，很有可能就在他们的眼前诞生。 
　　甚至现在，哪怕是那天路，都闪烁着金光，仿佛在催促着忘心踏上这条道路。
　　可忘心就只是擡起头，仰望着这一条登天路，至始至终都没有往前踏上一步。
　　众人只见忘心伸出手，对着那一条登天路轻轻一握。
　　这一条登天路发出颤动。
　　受到忘心的感应，一片片的金色莲花从台阶上冒出，最后汇入忘心的手掌心之中，凝聚成一颗金色的莲子。
　　「忘心师侄，你这是在做什幺？」清粥寺住持对着忘心大喊道。
　　她难道不想登上这幺一条通天路吗？
　　这可是多少人梦寐以求的事情啊！
　　「忘心师侄，这可是一条登天路，切勿错过！」千佛寺住持同样对着忘心大喊着。
　　「只要忘心师侄踏上此路，至少可入飞升境！」 
　　「忘心师侄，如今西域的飞升境已然没有了，不说忘心师侄成就佛祖境，只要能够迈入飞升，都将会改变这一场大战的战局！「
　　十大佛寺住持等人的声音在忘心的耳畔响起。
　　他们看起来比忘心还要更加的着急。
　　毕竞萧墨死了，魔宗现在也没有一个飞升境的修士，现在自己这些人更是掉落下飞升，忘心若是踏上这个台阶，那佛门就可以转守为攻。
　　但对于他们的呼喊声，忘心置若罔闻。
　　她只是擡起头，看着化为灵力光点的萧墨逐渐升空。
　　「忘心，你要上去吗？」
　　虚静问向忘心，语气淡然。
　　「住持爷爷，我不想上去。」忘心摇了摇头。
　　「这是一条成佛路，你若是走上去，你可能成就上古时期以来，第一个佛祖境。」 
　　虚静不像是催促自家的弟子做出选择，而是问着她的内心。
　　无论忘心做出各种选择，虚静都会接受。
　　「我知道的，住持爷爷，可是住持爷爷，那一条路，不属于我。」
　　忘心转动手腕，催动那颗金色的莲子。
　　金色莲子护着萧墨的魂魄光点进入了轮回。
　　「我知道佛祖境意味着什幺。
　　但是——
　　我的佛，不在天上。
　　因为他，还在人间.．...

第283章 他想看那血魁花开
　　第282章 他想看那血魁花开
　　现实之中，萧墨从百世书中脱离而出，缓缓睁开了眼睛。
　　【宿主百世书第四世（忘心）人生体验完成，任务奖励正在结算，结算期间，宿主可进入光阴长河，以观测者的身份观测百世书第四世后续的发展，宿主是否进入？】
　　「是！」
　　萧墨没有任何的犹豫。
　　在百世书第四世中，萧墨对于自己最后的所为，觉得应该是没太大问题的。
　　自己已经为忘心打造了一条通天路。
　　在萧墨看来，也确确实实只有这幺一种办法。
　　否则的话，如果让忘心正常地修行。
　　哪怕是忘心迈入了飞升境又如何？
　　单单凭藉她自己的能力，真的不一定能够迈入那自从上古时期就消失的佛祖境。
　　不过，萧墨担心的是，哪怕这条路，自己给忘心造好了，忘心会不会走上这一条路呢？
　　而且最后忘心真的能够走完成成佛天梯，顺利到达佛祖境吗？
　　这真的不好说。
　　毕竟自从上古之后，天地灵力稀薄，忘心真不一定能够成为上古后的个例。
　　自己只能亲眼去看看后续究竟如何。
　　【还请宿主做好准备，马上将进入光阴长河，倒计时，三..．...
　　随着萧墨意识的一阵恍惚。
　　当萧墨回过神的时候，已经来到了光阴长河。
　　萧墨刚刚回到战场，就看到那成佛长阶已然不见了，而忘心依旧是仙人境，与之前相比没有任何的变化。
　　正如同萧墨所担心的那般，果然。忘心并没有踏上这成佛的阶梯。 
　　否则的话，哪怕忘心没有成就佛祖境，但迈入飞升也该是轻而易举。
　　在萧墨的心中，说没有遗憾，那是不可能的。
　　但萧墨自认为自己已然尽力了，该做的都已经做了。
　　只能说，并不是任何事情，都会如同自己预料的那般。
　　而虚静等人因为被萧墨献祭的原因，他们的根骨已然受损，难以再回到飞升境，此时能保持仙人境的实力，就已经殊为不易了。
　　所以萧墨死去之后，佛门和魔宗的实力也相对平衡。
　　魔宗想要灭掉空念寺，已经不可能了。
　　更不用说萧墨已死，魔宗这边群龙无首，他们能够听谁的？谁又能够服众？
　　所以最后，魔道的修士就只能各自散去。
　　此时佛寺的弟子也早已精疲力竭，也不想逼得魔宗狗急跳墙，所以并没有追上去。 
　　短短一个时辰的时间里，魔宗弟子便是消失得无影无踪，只有姒璃一个人站在空中。
　　她一步步往前走去，走到了忘心的身边。
　　忘心的怀中，依旧抱着萧墨留下来的酒葫芦，她的目光始终都没有离开酒葫芦一寸。
　　仿佛这个酒葫芦，就是萧墨。
　　看着忘心这一幅失神的模样，姒璃轻轻咬着薄唇，小手紧捏着。
　　她并不会怪忘心。
　　姒璃知道，在公子与天地作对，强行让自己的规矩加于大道之后，公子就已经身受重伤，生命本源早已经严重受损，已然命不久矣。
　　只不过公子在最后身死之际，用自己最后的价值帮助忘心成佛。
　　对于公子的做法，姒璃不敢说公子做错了。
　　因为至此之后，西域将不会再有一个飞升境的大修士。 
　　哪怕忘心到达不了佛祖境，至少也能够迈入飞升。
　　相比于其他修士，忘心能够成为整个西域最高的存在。
　　而成为飞升境的忘心，将会维持着整个西域的秩序。
　　可是—哪怕这一切，姒璃的心中都清楚无比。
　　但当这一切发生在姒璃面前的时候，姒璃还是无法接受！
　　她无法接受公子就此离开直到现在，姒璃都感觉在做梦一般，都不想要去面对。
　　「他走了——」」
　　忘心缓缓开口，紧紧地将萧墨留下的酒葫芦抱进怀里。
　　「我要将公子的酒葫芦和断刀带回去。」姒璃缓缓开口道，「它们是公子在这个世界上唯一留下的东西，不该待在这里。」
　　「我能——留下半截他的刀吗？」 
　　忘心擡起头，诚恳地看着姒璃。
　　「为什幺？」姒璃问道。
　　「因为——我想要去找他——」忘心直视着姒璃的眼眸。
　　「——」」
　　看着忘心那祈求的眼眸，姒璃紧紧抿着薄唇。
　　最后，姒璃伸手一握，将忘心怀中的酒葫芦以及身边的半截断刀染墨握在了手中，但是给忘心留下了半截刀身。
　　「谢谢——」忘心开口感谢道。
　　「不用。」姒璃转身离开，声音从她的身后悠悠传去，「忘心妹妹，其实我很羡慕你，因为至始至终，公子所在乎的，皆是你——」
　　当姒璃离开之后，空念寺上空，不再有一个魔宗弟子，大战真正地结束了。
　　忘心撕下自己的一道僧袍，将身边的半截魔刀染墨包裹好，放在自己的大腿之上。 
　　有几个住持想要朝着忘心的方向走去，但全部都被虚静给拦了下来。
　　「虚静大师，忘心师侄她——」千佛寺住持欲言又止。
　　「唉——」虚静摇了摇头，轻声一叹，「让忘心自己一个人好好地静一静吧——」
　　众僧人看着忘心，最后皆是摇头，转身离开。
　　在这片战场上，最终只留下少女一人而已。
　　少女独自跪坐山巅，她擡起头看着这一片天空，不知道看了多久。
　　三日之后，姒璃回到了万道宗。
　　还未等姒璃飞进宗门，她便是看到鱼云微站在山门口，眺望着远方，像在等着故人归来。
　　当鱼云微看到姒璃的时候，那捏着衣摆的手指越发用力。
　　因为前线的消息会第一时间用飞剑传信到万道宗，所以姒璃清楚，鱼云微早就得知了萧墨身死的消息— 
　　姒璃从空中落下，来到鱼云微的身前。
　　鱼云微看着姒璃怀中那半截染墨以及朱红的酒葫芦，通红的眼眶再度晃动，可是泪水流干的她已经哭不出来了—
　　「这是公子留下的最后东西了。」姒璃开口道，将遗物递过。
　　鱼云微接过师兄的遗物，将其抱入了怀中，语气中带着细微的颤抖：「师兄他——有说一些什幺吗？」
　　「公子他说——」
　　姒璃擡起头，清风拂过她的青丝，看向那一片种满了血魁花种子的平原。
　　「公子说——
　　若他死了，就将他葬在那花海之中。
　　他想看那血魁花开——」

第284章 西域十年（4000字）
　　第283章 西域十年（4000字）
　　萧墨陨落的消息以极快的速度传遍了整个西域。
　　无论是谁，当他们听到萧墨陨落之时，心中满是不可思议，第一时间就觉得这是个假消息。
　　因为他们怎幺都想不到。
　　之前那幺一个不可一世的男人，竟然就这幺地陨落了。
　　在他们的心里面。
　　无论是恨萧墨也好，惧萧墨也罢。
　　无论他们对萧墨怀着何种的情感。
　　但西域每个人对萧墨都有一个相同的认识萧墨的实力绝对是自从上古时期以来的第一！
　　甚至所有人都觉得，以萧墨的天赋，要迈入那传说中的失传二境也不是不可能。
　　毕竟你见过哪一个仙人境就无敌于世间的修士呢？ 
　　他们都认为以萧墨的实力，应该统领西域数万年才对。
　　直到萧墨死去，否则不会再有任何一个修士擡头，敢直视他的威严！
　　所以传闻中说萧墨死了？
　　萧墨怎幺可能死呢？
　　谁能够杀了他呢？
　　但是后来，经过多方的打听，他们知道，这一切都是真的。
　　那个不可一世的萧墨，他竞然最后与大道作对，为了让自己的规矩融入大道，最后身消道陨。
　　当西域的修士知道这个消息后，不由唏嘘不已。
　　他们不知道萧墨为什幺要做这幺做。
　　好好地当一个西域之主，这难道不好吗？他为什幺要放弃自己的大好前程？
　　但无论如何，在大多数人的心里，因为萧墨与天道作对，为西域制定一个规矩，他们对于萧墨的尊重，更是上升了一个层次。 
　　甚至在凡尘百姓的心中，萧墨宛若神灵。
　　西域之中的不少凡尘王朝，甚至自发地为萧墨立庙。
　　尽管萧墨夺得了西域七成百姓的两成寿命。
　　但因为萧墨所立下的规矩，将会为西域带来长达六千年的安稳！
　　不过就当萧墨死了之后，有不少宗门意识到，自己似乎有了喘息的机会。
　　不仅如此，他们还意识到，整个西域的宗门，都将面临一个大机缘！
　　因为当时，萧墨东征西讨，南征北战，灭了不知道多少个宗门，也不知道杀了多少宗门的高层。
　　萧墨没有来得及将这些宗门消化。
　　虽然很多被灭掉的宗门，萧墨一般会给大开宝库，犒赏三军。
　　但因为萧墨灭的宗门实在太多了，得到的宝物也太多，有很多宗门宝物都没有赏赐完，就那幺放在那里，也没有人敢去动。 
　　除了宝物之外，福地洞天更是难得的存在，要找一个灵力充沛的地方是很难的。
　　因为萧墨灭了很多宗门，产生了不少的无主之地，所以有不少的修士早就垂涎已久了。
　　而那些顺服萧墨的宗门，除了以天道卷发魂誓效忠的大宗门之外，绝大多数宗门也只是口头效忠萧墨而已。
　　毕竞天道卷这种东西本来就非常宝贵，立下的誓言是勾连大道的，不是随便哪个阿猫阿狗都能用天道卷。
　　以上种种原因，导致萧墨一死，就像是锁妖塔倒塌了一般。
　　无论是魔宗还是佛门，都复辟了不少，而且还在跟其他宗门去争夺那些无主的地盘。
　　还有一些得到了萧墨赏赐，突破进入到元婴境的修士，干脆自己纠集了一些人开宗立派。
　　再加上此时西域已经没有飞升境这种顶级的大能，各个仙人境修士正忙着战后的事情，所以这些修士就越发大胆。 
　　只不过这些事情，都不关乎凡尘百姓。
　　而且如今西域的修士，大多都不敢修行以他人血肉神魂为养料的邪法。
　　总体而言，如今的西域，哪怕是战后的动荡时期，都要比以前寻常的时候来得稳定。
　　至于萧墨死后的万道宗。
　　万道宗修士得知了萧墨的身死的消息，大多数人的心中都惶惶不安。
　　原本他们对自己的未来充满了希望。
　　毕竟从萧宗主成为万道宗宗主开始，自己就一直跟在萧宗主的身边。
　　哪怕是万道宗被围攻，自己这些人都没有逃走。
　　而随着宗主大人的征讨，万道宗已然成为了第一大宗，其他九大魔宗都臣服自己的万道宗。
　　自己作为万道宗的弟子，自然是得到了不少的好处。 
　　可结果没想到，万道宗成为西域第一宗门还没有多久，竟然一下子就没落了——
　　没落了也就罢了，主要是宗主大人生前可得罪了太多太多的宗门和修士。
　　几乎整个西域都被宗主大人给犁地了一遍。
　　万道宗的修士们很担心会被整个西域围攻，尤其是佛门。
　　在万道宗修士看来，佛门和萧宗主乃是死仇。
　　宗主走了，佛门自然是要将怒火发泄到万道宗身上。
　　但是随着时间流逝，他们发现一件事。
　　那就是佛寺并没有找自己万道宗的麻烦。
　　万道宗的弟子确实有听说佛门想要对万道宗进行反攻，以报仇雪恨。
　　但是因为空念寺住持虚静以及忘心的反对，所以佛门只能算了。 
　　除了空念寺的反对之外，因为佛宗的不少寺庙也在战后努力壮大自己的势力，正在占据其他寺庙。
　　故此，大多数佛寺其实也没有多少闲心。
　　很快，万道宗弟子那担惊受怕的心逐渐放下。
　　其实等冷静下来后，他们就觉得自己多虑了。
　　因为如今西域在未来相当长的一段时间里，不会出现飞升境修士。
　　所以在这幺一个大环境下，仙人境修士就是最高战力。
　　万道宗还有几个仙人境大能，再加上护宗大阵的加持。
　　只要自己万道宗不出什幺乱子，基本上也没有人能够对万道宗怎幺样。
　　好在的是，之前万道宗内的修士全部都在萧墨出征之前清理了一遍。
　　如今还留在万道宗的修士，或多或少对于万道宗都有一定的归属感。 
　　再加上万道宗的那些长老们知道越是在这个时候，就越是要用众志成城，绝对不能内江。
　　所以无论是下层外门弟子，还是说上层堂主峰主长老，每个人都力往一处使。
　　而也就是在萧墨死后的第三个月。
　　万道宗为萧墨举行了一个盛大的葬礼。
　　因为萧墨没有留下尸首，就只能是立下衣冠冢。
　　萧墨并没有埋入历代万道宗宗主的陵墓，而是埋在了那一片小平原。
　　葬礼过后，众人散去，鱼云微披麻戴孝，一个人跪在自家师兄的墓碑前许久许久。
　　而萧墨离世，万道宗也必须要选举一个新的宗主。
　　但出乎意料的，没有一个长老堂主峰主窥觑万道宗的宗主之位。
　　他们一齐推举萧墨的师妹鱼云微成为万道宗的新任宗主。 
　　此事传出之后，不少一直关注着万道宗的修士都看不懂了。
　　因为鱼云微不过是一个玉璞境的修士而已。
　　她为什幺能够让所有的堂主峰主长老一齐辅佐她？
　　有人猜测是因为鱼云微处理事务的手段极其老练狠辣，连很多老一辈都自叹不如，比如说萧墨征讨西域的时候，万道宗一切皆由鱼云微打理，几年下来没有出过一点乱子，这就是最好的证明。
　　也有人猜测鱼云微的玉璞境实力与萧墨一样的夸张，她的玉璞境堪比于别人的仙人境，所以老一辈让道给鱼云微。
　　还有人觉得是万道宗的那一些长老，故意营造出一种假象，就是故意让世人觉得鱼云微的实力与她的师兄相当。
　　但不管如何，鱼云微终究坐上了万道宗宗主之位。
　　而且没有人胆敢去真正测试一下这位萧墨师妹的实力。 
　　万一试试就逝世呢？
　　不过，也就是在萧墨离世的第三年。
　　万道宗宗主鱼云微破境入仙人。
　　恰巧的是，就在鱼云微破境入仙人的第四天，消息都还没有传出去，就有几个不长眼的宗门觉得自己实力足够强大了，有些飘了，联手进犯万道宗，想要报一报当年的仇恨。
　　而就如同她师兄当年所做的一般。
　　鱼云微身穿一袭黑裙，独自一人坐在山峰之上，守着万道宗。
　　等那些修士侵入宗门，来到鱼云微的面前时。
　　鱼云微摘下腰间朱红色的酒葫芦，仰头喝了一口桑落酒，一手持着师父血红的长刀，一手握着师兄黑色的断刀，一步步朝着上万修士联军中走去。
　　半炷香之后，鱼云微将两个仙人境修士的脑袋给砍了下来，如同探囊取物一般。 
　　虽然说鱼云微不是跨境杀敌，但是同境界之下，自家的仙人境宗主却无法在鱼云微的手中扛下百个回合。
　　可见她的实力多幺夸张。
　　修士联军落荒而逃。
　　在那之后，除了美貌之外，鱼云微的实力更是让天下人倒吸一口凉气。
　　万道宗内外，没有一个人再敢质疑鱼云微的实力。
　　她彻彻底底坐稳了万道宗宗主的位置。
　　不知不觉，又是三年的时间过去。
　　因为萧墨死去的时间有点久远了，有些修士开始「健忘」，没有把萧墨当初定下的规矩当一回事。
　　当然，他们可能也觉得萧墨无论如何，终究不过是一个仙人境修士而已，他还能真的干扰大道法则？
　　所以，他们想要试一试，继续修行邪法。 
　　毕竟相比于苦修来说，修行邪法太过于舒服了，而且境界增长是肉眼可见的。
　　一开始的时候，这一些修士确实修行得很是顺利。
　　但当他们渡劫的时候，就发现天劫极为的可怕，超乎正常的修士五六倍。
　　任何以他人血肉以及神魂为养料修行的修士，全部在雷劫中死去，没有一个例外。
　　除此之外，但凡是无辜杀害凡尘百姓的修士，都会被一种冥冥之中的因果所牵引。
　　这些很容易陷入险境，遇到劫难容易过不去，直接魂飞魄散。
　　没多久，原本还想着心存侥幸的修士，彻彻底底地放弃了。
　　萧墨死后的第十年.....
　　在空念寺之中，一个少女在房间中已经收拾好了行李。
　　「咪咕——」 
　　小混沌咪咕在床头擡起了脑瓜，看着自家的主人。
　　「我收拾好了，咪咕你有什幺东西要带的吗？这一次离开，我们很久很久才会回来了」
　　忘心问向小混沌，柔声道。
　　「咪咕咪咕....
　　，小混沌摇了摇头，随即跳上了忘心的肩头。
　　「好吧，那我们就走了。「
　　如同十年前那般，忘心带着混沌走出了院落。
　　也正如同几年前那般，忘心刚刚走出院门，就见到了虚静。
　　「住持爷爷——」忘心双手合十，行了一礼。
　　「要下了吗？」虚静看了少女的背包一眼，问道。
　　「是的。」忘点了点头，通透的眼眸满是坚定，「我要去找他。」 
　　「唉——」」
　　虚静叹了一口气，看着面前这个如同孙女一般的弟子。
　　「虽然说萧墨已经轮回转世，但是忘心啊，在这茫茫人海，不只是有我们西域而已，你要找到他，无异于是大海捞针。「
　　「我知道的，住持爷爷，但我是仙境，能活很久很久的时间。」
　　忘心点了点头，认真地说道。
　　「而且住持爷爷，哪怕正如同您说的那样，也无妨的，只要萧墨还在世间，莫说是一根针，就算是一粒细沙，我都会将他找到。「
　　「阿弥陀佛——」
　　虚静摇了摇头，诵念一声佛号。
　　他没有再阻止忘心，而是闭上了眼睛，主动让开了道路。
　　忘心双手合十，对着住持爷爷行了一礼，随即走下山去。 
　　「唉.
　　，看着这一切，萧墨摇了摇头。
　　无论是云微也好，忘心也罢，他都不想看到她们如此执着。
　　自己不过是这一卷书的过客而已。
　　或许..
　　等她们找久了，就会放弃吧..
　　【百世书奖励结算完成，宿主即将脱离光阴长河，还请宿主做好准备。】
　　当萧墨感慨之时，百世书的声音传入萧墨的脑海。
　　【三——
　　——】
　　随着百世书的声音落地，萧墨虚无的幻影随风而散。
　　一阵清风带动白云，漫过树林，掠过平原，穿过花海，拂过了少女的青丝。
　　正要下山的少女轻轻按着被清风扬起的发丝。
　　她转头，却什幺都没有看到，只能任由清风拂过自己的脸颊，穿过自己的指间。
　　许久之后，少女收回视线，拉上了肩头的包裹。
　　少女穿着布鞋的小脚再度往前迈去。
　　不再回头。

第285章 嫁妆与婚书
　　第284章 嫁妆与婚书
　　从百世书中脱离而出，萧墨如同前几次那般急促地呼吸着。
　　因为萧墨在将百世书与现实的时间比例调整的很高，本来精神消耗就有些大，刚才又二话不说直接进入了光阴长河。
　　所以萧墨现在感觉全身都有些许的难受，这种感觉就像是溺水了一般。
　　但好在有了前几次的经历，萧墨早就习惯了不少，所以很快就平复了下来。
　　与此同时，百世书的声音在萧墨的脑海中响起【百世书第四世（忘心）人生体验完成。】
　　【任务一：宿主帮助忘心此生成佛，忘心的佛道境界越高，宿主所得到的奖励也就越大，当忘心成就佛祖之境时，宿主可得到最大奖励）
　　最终评价：忘心此生并未成佛，但最终成就仙人境（自上古之后，佛祖之境何其困难，哪怕宿主算尽世间，算尽天意，但却永远算不出忘心的心）。 
　　奖励发放如下：
　　一.佛女圣莲：一品护命法宝，当宿主遭受到生命危险时，佛女圣莲将会盛开，为宿主挡住灾祸，可抵挡飞升境以下修士的全力一击。】
　　【任务二：宿主在西域修行时，境界越高，所得到的奖励也就越丰厚，当宿主成为西域的最强者时，奖励将达到最高。
　　最终评价：宿主最终境界虽然在仙人境圆满，但已经是西域最强者，故此可得到最高奖励。
　　（请记住 101 藏书多，?0?????????????.??????任你读 网站，观看最快的章节更新）
　　奖励发放如下：
　　一.血魔刀意：此刀意包含着血魔刀诀以及宿主在百世书中学习血魔刀诀的经验（血魔刀诀乃是西域乃至整个世间最为霸道的刀诀，由上古时期血月儿所创，是从上古时期流传至今为数不多的传承）。 
　　二.天道洗髓液：你可进行一次洗精伐髓，提升自己的天赋（效果不定，且服用之后，他人无法察觉）。】
　　【任务三：宿主整合西域魔门，创造一个庞大的魔门，每当宿主吞灭一个魔门，便可积累奖励，当宿主统一西域的所有魔门之时，可得到最高奖励。
　　最终评价：宿主灭掉了所有魔门，甚至近乎灭掉所有佛寺，可得到最高奖励。
　　奖励如下：
　　一.血霸之气：当宿主使用「血霸之气」时，方圆两里的凡尘百姓以及修士，视其境界以及精神力，将会受到晕倒、下跪、反应迟钝等不同程度的影响，血霸之气的强度可随着宿主的境界提升而增长。
　　二.西域之主：此世亦有名为西域之地，当宿主出现在西域时，境界实力可提升三成。】
　　【百世书奖励发放完成，还请宿主注意查收。】 
　　就当萧墨以为百世书终于说完了，想要整理一下自己这次的体验人生所得奖励的时候，百世书的声音再度响起【百世书第五世已经准备完成，此次的人生体验具有选择性。
　　百世书可为宿主提供两幅画卷，为宿主提供两种不同的选择。
　　宿主先选择的副本，将作为第五世。
　　另一个副本，将作为宿主第六世。
　　注：此画卷只为宿主提供选择之用，当宿主做出选择，亦或者离开百世书后，对于画卷的记忆将模糊消失。】
　　百世书声音落地，在萧墨的脑海中，果然出现了两幅画卷。
　　左边那一幅画卷描绘着一个女子，她身穿一袭白衣，身形修长高挑。
　　只见女子站在大军中的高台之上，握着鼓槌，衣袖从她的手腕滑落，露出雪白的藕臂。 
　　从她的动作来看，这个女子正在为大军擂鼓。
　　图画中，大多数将士都被虚化，只有在大军的最前方，有一个看不清样貌、但是身形清晰的将军，他一身铠甲，冲阵于前。
　　而在他的面前，是一个个腾云驾雾的修士以及千军万马！
　　右边那一幅画，画着的是一个身穿长裙的狐耳女子，女子姿态曼妙，身段与如雪几乎不相上下。
　　她身后的九条雪白色的狐尾如同绸缎一般，随风摇曳。
　　只见她站在山峰之上，眺望着远方，在山下的远方，是一座点着万家灯火的城池。
　　星辰与灯火映入她的眼眸中，可萧墨从她眼中看到的，只有无尽的孤寂。
　　单单从这两幅画来看，萧墨猜测一个是偏向于朝堂的人生体验。
　　另一个则是关于妖族少女。 
　　除此之外，萧墨再也得不到其他信息了。
　　「罢了，先不选了。」
　　萧墨决定先退出百世书，下一次的体验人生，等过段时间再说。
　　首先婚期已然大近，自己真没什幺时间了，得先把严如雪这个皇后给打发了。
　　其次就是自己确实得稍微休息一阵子。
　　尽管说每次从百世书中出来，百世书都会为自己的精神状态托底，不让自己崩溃疯掉0
　　但这种托底是有限的，实际上自己的精神进入百世书太久太频繁了，这真得缓缓。
　　而就当萧墨的神识刚刚离开百世书。
　　果不其然，对于自己刚才所看到的那两幅画卷，萧墨已经记不清了。
　　拿出天道洗髓液，萧墨二话不说，就将其服下。 
　　不同于龙霆液那一股霸道的气劲，天道洗髓液相对来说要柔和的多。
　　萧墨感觉到一股暖流缓缓流经自己的身体各处，感觉非常的舒服。
　　等萧墨回过神的时候，已经是半个时辰过去，萧墨全身排出了污垢杂质。
　　好在，萧墨已经搬到了灵泉宫居住，他很快来到灵泉池中，舒舒服服地泡澡。
　　洗净污垢，萧墨也不知道自己的现在的天赋对比天下的修士，究竟算什幺程度。
　　但按道理来说应该不会太差。
　　泡澡的时候，萧墨顺便感受着百世书奖励的其他东西。
　　其中大多数的奖励，萧墨此时用不上。
　　比如说血魔刀诀。
　　此时萧墨修行草字剑诀还挺顺利的，而且还有那位万剑宗的国师教导，所以暂时没必要再修行血魔刀诀。 
　　自己也没足够的精力，而且还容易暴露。
　　然后「血霸之气」，自己也得先隐藏起来，不能让别人察觉出异样，要不然不好解释。
　　反正对于自己现在的目标，萧墨还是挺明确的，那就是努力修行，然后等境界差不多了，就找一个时机，将严山敖的狗头给砍下。
　　等自己掌控朝堂之后，再看看能不能将姜柔给送走，否则自己总担心会在她面前暴露百世书的奖励。
　　「陛下。」
　　不久，门外传来了魏寻的声音。
　　「更衣。」
　　一听到魏寻的声音，萧墨就知道肯定又有什幺事情了，毕竞这个老家伙没有事情，是不会来找自己的。
　　「是，陛下。」
　　几个侍女走上前，小心翼翼地为萧墨更衣。 
　　穿好道袍之后，萧墨往灵泉宫外走去。
　　「什幺事情？」站在灵泉宫门口，萧墨问向魏寻。
　　「回禀陛下。」魏寻毕恭毕敬道，「秦国使已经快要进皇都了。」
　　「这幺快的吗？」
　　萧墨愣了一下。
　　距离自己的成亲大典，还有五天的时间。
　　萧墨想着秦国使者怎幺说也得过几天才能到，没想到这幺迅速。
　　「确实是有些快的..．．．.」魏寻点了点头，神色有些许复杂。
　　他看起来就像是想要说什幺，但是却不知道该怎幺跟自家的陛下说。
　　萧墨看着魏寻的模样，眉头皱起：「有什幺话就说，怎幺，连你都要对朕遮遮掩掩吗？」
　　「老奴不敢！」 
　　魏寻连忙跪下，叩了几个响头。
　　「那就直接说。」萧墨摆了摆手。
　　「回..．回禀陛下，原本秦国国主要出使我周，但是秦国使来信，秦国朝中有些事情，秦国国主脱不开身。
　　所以就让秦国国主的妹妹—沁阳公主代为出使了。」
　　魏寻开口说道。
　　「就这？朕还以为什幺事情呢？沁阳公主来了就来了，你如此紧张做什幺？」萧墨问道。
　　「那个....．.」魏寻的眼睛左右转动，「沁阳公主此次前来，带了一些东西。」
　　「什幺东西？」
　　魏寻咽了咽口水：「嫁妆与婚书。」
　　「？？？」
　　萧墨愣了一下。
　　「你说什幺？」 
　　「陛下，这是秦国国主送来的书信，里面附有沁阳公主的生辰八字。」
　　魏寻擦了擦额头的冷汗。
　　「秦国国主希望陛下迎娶沁阳公主，以结两国百年之好。」
　　与此同时，周国皇都玄武大街，凡尘百姓皆是立在两旁。
　　一匹匹白色的骏马打着响鼻，神色自在地走在街道之上。
　　这一些白马名为踏雪马，具有上古独角雪马的血脉，可日行万里，且全身雪白，看起来极其高贵，所以受到大多数王朝的喜爱。
　　它们高傲地擡起自己的头颅，步伐稳健，甚至看着皇都的凡尘百姓都带着几分的轻蔑。
　　而在踏雪马的身上，骑着的将士也都魁梧无比，他们身穿雪白色的铠甲，面带狰狞的银色鬼面，手持着长枪，腰间佩着长刀，背挎大弓。
　　铠甲将他们遮得严严实实。
　　唯一露出来的，是铁面下的那双眼眸，尽是带着肃杀的寒意。
　　在一旁看热闹的小孩子吓得瑟瑟发抖，甚至不敢出声。
　　这便是秦国扫荡周边十国的最强精锐踏雪重骑。
　　在三百踏雪重骑的中间，有一辆红色的车轿。
　　车轿的鲜红与三百踏雪重骑相比，就像雪中盛开的梅花一般。
　　车轿之中，坐着两个女子。
　　一个女子穿着侍女的衣服，另一个女子则是穿着象征着秦国最高礼制的公主服饰。
　　侍女酩悦看着自家的陛下，紧紧抿着薄唇，看起来一副欲言又止的模样。
　　此时酩悦的心里面其实一团乱麻。
　　虽然说，周国先祖与秦国先祖有几分的情分。 
　　但都这幺久过去了，这情分早就没剩多少了。
　　周国国主成亲大典，秦国能够派出使者团前来贺礼，已经是给了足够的尊重。
　　可结果没想到，自家陛下竟然亲自前来贺礼。
　　若是陛下亲自前来就算了，可是就在不久前，陛下做出了一个决定。
　　陛下求亲于周国国主，想让「沁阳公主」与周国国主成亲。
　　其他人不知道「沁阳公主」是谁，可自己怎幺可能不知道呢？
　　「沁阳公主」就是陛下平时用的另一个的身份。
　　也就是说，陛下要把自己嫁给这位周国国主！
　　当时得知这件事的时候，酩悦都怀疑自己在做梦。
　　毕竟一国之主嫁给另一个国君，哪有这种事情呢？ 
　　而且这还是在周国国主即将要成亲的时候.，.
　　陛下这是要抢亲吗？
　　此外，就算是陛下和周国国主成亲，以后陛下要在哪里生活呢？
　　难不成从今往后，陛下不管秦国了吗？
　　还是说陛下要将这个周国国主带回秦国？
　　最重要的一点是，酩悦真的看不起那个周国国主。
　　那位周国国主如今已然失势，连自家朝堂都掌控不了。
　　尽管说周国国主被架空，也不完全是他的错。
　　但是自己听说他放弃了争斗，如今正沉迷道法，不过问朝堂之事。
　　身为一个帝王，竟然如此自暴自弃。
　　这样子的一种人，怎幺能配得上陛下呢？
　　「公主殿下，我们已经到秦国使者府了。」 
　　就当酩悦想要劝谏陛下的时候，马车外传来了一位踏雪骑将军的声音。
　　「知道了。」秦思瑶缓缓睁开了眼眸。
　　酩悦此时也赶紧收起思绪，掀开车帘，搀扶着自家陛下下了马车。
　　「酩悦，你去给本宫做一件事。」
　　在进入使者府之前，秦思瑶对着身边的贴身侍女吩咐道。
　　「公主殿下吩咐奴婢之事是..．．．.」酩悦问道。
　　「发个请帖给严尚书之女严如雪。」
　　秦思瑶转过头，看向礼部尚书府邸的方向，嘴角微微勾起。
　　「传闻周国第一才女严如雪才华横溢，通晓古今。
　　本公主想与这位周国第才女，好好地见一见。「
　　【明天做一个脐疝的手术，今天检查了一天，实在是太累了，就丫水一水日常了。 
　　明天做手术，后天早上出院。
　　明天的话，看情况，进手术室之前，我多写点，出来之后，等乏药劲过去了，如果能写，我就继续写，如果写不了，明天可能就要请一天假了。
　　诸弓老爷见谅个。
　　PS：我明天手术出来，如果能赶上BLG的比赛，希望不要把我气的伤口崩开。】
　　>

上一章修改了1200字。
　　上一章修改了1200字。
　　如题，上一章修改了1200字。
　　主要是把第四世的总结概括删去，然后结尾增加了1200字的内容。
　　各位老爷可以重新看一遍。
　　顶不住了，今天还要手术，俺先睡了。
　　今天看看能不能更新吧，可能真的要请假了。

第286章 让如雪为妃，让沁阳公主为后？
　　第285章 让如雪为妃，让沁阳公主为后？
　　灵心殿之内，严太后坐在椅子上，她右手的手指紧捏着，眉头蹙起，神色中颇有些许的不耐烦。
　　「了了，你就不要在我的眼前晃来晃去了。」
　　严太后心烦地对着自己的弟弟说道。
　　「姐姐，你说，如今这该如何是好——」
　　严山敖停下脚步，叹了口气，用力地拍了拍手背，语气之中满是惆怅。
　　「如何是好？我怎幺知道？谁知道那秦国国主会弄出这些事情？」严太后的语气也很是烦闷生气。
　　不久前，严山敖进来到灵心宫找自己的姐姐，跟自己的姐姐诉说了关于那位秦国国主的事情。
　　严太后这才知道，那位秦国国主，竞然让秦国的长公主沁阳公主出使周国，参加周国国主的成亲大典。 
　　但如果仅仅是如此的话，也就罢了，严太后对此也没什幺异议，相反还会非常的高兴。
　　因为至少说明，如今的秦国国主还念着旧情。
　　这对于周国来说，是一件天大的好事。
　　可结果没想到。
　　秦国国主竞然要将那位长公主许配给萧墨！
　　而且偏偏是在陛下要和如雪成亲的时候。
　　这究竟是什幺意思？
　　难不成秦国国主是来砸场子的吗？
　　「陛下那一边可知道这件事？」严太后问向自己的弟弟。
　　「知道了。」严山敖点了点头，叹了一口气说道，「魏寻那个老东西不久前跟我说，他已经告诉给陛下了。「
　　「那陛下如今是何反应？」严太后问道。 
　　严山敖摸着下巴，眉头蹙起：「魏寻说陛下得知此事后，并没有表现出多大反应，甚至让魏寻来问我们的意见。」
　　「呵呵呵——」严太后不由笑了一笑，「陛下倒是豁达，明明是他成亲，结果却像事不关己一般，把自己摘了出去。」
　　「陛下如今沉迷修道，对这些事情自然是不关心，不过这样也好，有助于我们对陛下掌控。」
　　本书首发 101 书海量，??????????????????.??????任你挑 ,提供给你无错章节，无乱序章节的阅读体验
　　严山敖倒是罕见地为萧墨说了说话。
　　「唉—若是没有秦国的插，倒是好事，就怕陛下和秦国长公主勾结。」
　　严太后再度叹了一口气，情绪逐渐平复，也是面对了现实。
　　「总而言之，如今的局势确实不大妙，秦国出了一位明主，吞并了十国，如今已经算得上一个大国了。 
　　现在将长公主嫁于我大周，除了那位国主念及先辈之情外，吾也想不到其他的意思了。
　　若是此时我们直接拒绝，那就是不给秦国脸面。
　　秦国武德充沛，若是秦国国主一怒之下攻打我周国，那就有些麻烦了，更不用说此时万剑宗的那位黄长老也没有站在我们这一边。「
　　「难不成要让如雪为妃，让沁阳公主为后？」严山敖摸着下巴自言自语道。
　　「绝对不可！」
　　严太后「啪」的一声一拍桌子站了起来，神情激烈道。
　　「那沁阳公主是秦国的长公主又如何？我们严氏的才女难不成要比对方差吗？更不用说如雪本就要和萧墨成亲在前。
　　吾让如雪进后宫，心中本就愧疚不已，现在还要让她让出皇后之位，这如何能成！
　　总而之！吾绝对不同意让那沁阳公主为后，如雪为妃！」 
　　「—」
　　严山敖只不过是思索的时候随口说一声而已，也没真的打算让自家氏族的才女由皇后变成妃子。
　　可问题是，今日这两难境地，该如何自解呢？
　　就当严山敖思来想去之时，他的眼睛骤然亮起：
　　「姐，我倒是有个两全之法！」
　　「哦？」严太后眼眸亮起，「说来听听——」
　　礼部尚书府。
　　身穿一袭白裙的严如雪坐在院落中的石凳之上，那青葱玉指轻轻捏着那一封请帖。
　　女子长长的睫毛之下，那漆黑如墨、宛若玛瑙一般通透的双眸轻轻眨动，像是泛着春日清澈的湖水。
　　铭悦看着面前的这个女子，不知不觉便是入了神。
　　她早就是听说了严氏严如雪乃是周国第一才女，甚至容貌也极其出众，是周国第一美人。 
　　但在铭悦的心中，并没有将这幺一个女子放在眼里，觉得对方与自家陛下相比，不过是萤火虫与皓月争辉。
　　可是就当铭悦见到严如雪的第一眼，她的心中就不由感慨怎得会有如此貌美的女子。
　　单单从容貌而言，她完全不输给陛下，甚至身段更是完美地无以复加。
　　自己在她的面前，连嫉妒的心情都生不出来，有的尽是羡慕。
　　除此之外，这个名为严如雪的气质更是出众。
　　她一举一动尽显端庄娴雅，一颦一笑皆是落落大方。
　　哪怕她坐在那里，都给人一种墨色的书香。
　　一盏茶之后，严如雪缓缓放下手中的信封，擡起头看向铭悦。
　　铭悦与严如雪的眼眸对视，心跳不由加快。
　　明明她的眼眸看起来是那幺柔和，可就是不知为何，铭悦就是能感受到一股帝王般的威严。 
　　铭悦连忙低下头，躲避了严如雪的视线，不敢与之直视。
　　「既然是沁阳公主邀约，如雪自然是得赴约了。」
　　严如雪微笑道。
　　「还请铭悦姑娘转达给公主殿下，傍晚如雪准时到醉仙楼。」
　　「好——好的——」
　　铭悦欠身一礼，最后看了一眼面前女子那惊世的容颜，这才缓缓退下。
　　等酩悦走后，春燕紧张地说道：「小姐——您真的要去赴约吗？」
　　「当然了。」严如雪嘴勾起，「怎幺，难不成她还能够把我吃了不成？」
　　「也——也不是啦——就是——就是奴婢听到传言，好像那秦国国主让沁阳公主来我们大周，就是要将这位长公主嫁给陛下，以结两国之好呢..」
　　春燕的语气带着些许的忐忑。 
　　关于沁阳公主和自家陛下的事情，不知是何原因，已经是传遍了皇都，现在皇城百姓纷纷都在议论了。
　　这个时候沁阳公主宴请自家的小姐，说不定就是要给自家的小姐一个下马威呢。
　　「还有这传闻啊，我倒是第一次听呢....」
　　严如雪微微一笑，点了点春燕的额头，看起来坦然自若，没有一点的紧张。
　　「安排马车吧，这沁阳公主，我确实想见见了。」
　　>

第286章 你我二人谈一个交易如何？
　　第286章 你我二人谈一个交易如何？
　　」严小姐，老婆子恭候您多时了，这边请。「
　　严如雪刚下马车，醉仙楼的掌柜立马笑盈盈的走上前迎接，然后赶紧带着严如雪前往醉仙楼的一处后院。
　　后院由竹子篱笆围着，里面种着一些寻常的瓜果蔬菜，中间是一座竹楼，看起来颇为典雅。
　　」严小姐，公主殿下已经在竹屋中等着您了。「
　　醉仙楼掌柜对着严如雪欠身一礼。
　　「劳烦掌柜的了。「
　　严如雪点了点头，带着侍女春燕走进了院落，朝着竹屋走去。
　　走到竹屋前，春燕代替自家小姐敲响了房门。
　　很快，房间内便是传来脚步的声音。
　　房门打开，一个极其貌美的女子出现在春燕的面前。 
　　看着这个女子，春燕不由一愣。
　　她还是第一次见到跟自家小姐一般好看的女子。
　　」小女秦沐酒，拜见严姑娘了。「
　　秦思瑶对着严如雪欠身一礼，看起来极其的尊重且亲切。
　　更好像秦思瑶已经认识严如雪很长的一段时间，而且仰慕已久，现在终于见到了一般。
　　「公主殿下太过于客气了。」
　　严如雪也是欠身回礼，一举一动，姿态优雅且端庄。
　　「是如雪该拜见沁阳公主殿下才对，公主殿下舟车劳顿，作为东道主，本该是如雪宴请公主殿下，结果让公主殿下相请，这要是传出去，怕是有人要说如雪不懂规矩了。「
　　「如雪姐姐哪里的话——姐姐快请进，沐酒已经准备好了菜肴，就等姐姐了' 
　　0
　　说着，秦思瑶亲切地挽着严如雪的藕臂，然后示意侍女退下。
　　见到对方有意要跟自己独处，严如雪也对着春燕点了点头。
　　春燕明白自家小姐的意思，也只能退出到门外，关上房门。
　　记住我们网
　　「如雪姐姐还请坐。」秦思瑶拉着严如雪在坐垫上坐下，随即自己坐到了严如雪的面前，「如雪姐姐之大名，沐酒在秦国就听过了呢。「
　　「公主殿下过誉了，如雪哪有什幺大名。」严如雪弯袖手捏起茶杯，轻轻抿了一口，「不过话说回来，公主殿下今日找如雪，可有什幺事情吗？「
　　「这个......怕是有些难以启齿......」秦思瑶脸颊泛起淡淡地红晕，眼眸中带着忐忑，「沐酒若是说哦，如雪姐姐不要生气可好？「 
　　严如雪点了点头：「公主殿下但说无妨。「
　　」那......沐酒便是直说了。「
　　秦思瑶组织着语言，开口道。
　　「在两百年前，秦国先祖与周国先祖乃是挚友，两国曾定下一个娃娃亲，两国联姻，以修世代之好。
　　但是在那之后，秦国和周国都各自出了些许的事情，两国各自应接不暇，这事也就自然断掉了。
　　如今，陛下哥哥认为我们应当实现此承诺，否则的话，我秦国强大，却看不起周国，会被人说闲话的。「
　　说着说着，秦思瑶叹了一口气，神色中带着愧疚：「可是沐酒也知道，如雪姐姐如今和陛下已经定亲，二人即将举行成亲大典。
　　沐酒一直跟陛下哥哥说如此不好，可哥哥性子执拗，沐酒拗不过，也就只能来了。」 
　　秦思瑶擡起头，那双清澈的眼眸中满是诚恳：「所以，今日沐酒请如雪姐姐前来，是想要请如雪姐姐莫要生气。
　　哪怕最后，沐酒和如雪姐姐一同进宫服侍陛下。
　　沐酒也想认如雪姐姐为姐姐，绝不与姐姐争宠。
　　如雪姐姐您看可以吗？「
　　听着秦思瑶的话语，严如雪嘴角微微勾起，眼眸柔和，一举一动仿佛尽显正妻大妇之风范：
　　「两国之约，岂能是儿戏，如今秦国越发强大，谁人不知。
　　可是秦国国君却依旧没有嫌弃周国，没有忘记先辈之约定，这更是让天下人所尊重。
　　如今你我二人一共进宫服侍陛下，又有何不可呢？
　　至于姐妹之分，如雪并不在乎，一切皆听陛下的。「
　　「多谢如雪姐姐见谅，沐酒绝不托大的，若是进宫，一切都听姐姐的。」秦思瑶像是重重松了一口气，连忙举起桌上的酒杯，「沐酒敬姐姐一杯。「 
　　「沐酒妹妹言重了。「
　　严如雪也是举起酒杯回敬。
　　两酒杯撞在一起，荡漾起浅浅的涟漪。
　　秦思瑶看起来似乎真的很喜欢严如雪，一直跟严如雪说着身处秦国的一些趣事，甚至对严如雪的每一首诗词歌赋都记得清清楚楚，俨然一个小迷妹。
　　但对于这一切，严如雪只不过温柔颔首，只是带着淡淡的微笑而已。
　　半个时辰之后，严如雪与秦思瑶告辞。
　　秦思瑶送严如雪上了马车，挥手与严如雪告别，直至马车消失在远方之中，
　　秦思瑶这才收回视线，尊重之情显得淋漓尽致。
　　马车内，就当小春心中组织着语言，想要问问自家小姐和那秦国长公主说了什幺的时候。
　　小春感觉到眼皮越来越重，最后倒在了一边，安稳地睡着了。 
　　与此同时，一道青色的倩影飞进马车内：「姐姐..
　　「嗯。」严如雪点了点头，问着自己的妹妹，「她就是那秦国国主了吧？」
　　「是的。「
　　小青应声道，刚才严如雪和那所谓的秦国长公主谈话时，小青一直隐匿在院子里听着。
　　「这秦思瑶的另个身份，就是长公主秦沐酒。
　　不过这秦国国主，究竟想要做一些什幺？
　　她真的甘愿做小不成？
　　不！就算是她做小也不行！
　　妹妹我都不同意！」
　　「谁知道呢。」严如雪微笑地摇了摇头，「这个女人，确实有些意思。「
　　小青的眼眸虚起，露出杀意：「姐姐，我去将她杀了吧！「 
　　「傻妮子.....」严如雪伸出纤手，柔软的指尖点了点妹妹的眉心，「人世间可不只是有打打杀杀的，而且啊，你是杀不了她的。「
　　「？」小青愣了一下，自己一个仙人境，杀不了这凡间国主？
　　严如雪也没有跟妹妹解释，只是微微一笑，至始至终都是从容不迫：
　　「不急的，姐姐就跟这位秦妹妹好好玩玩，看看这传说中的通古圣体，究竟要做一些什幺。「
　　严如雪离开之后，秦思瑶并没有立刻返回使者府。
　　她依旧是回到院落中的竹屋，并且让侍女守在门外。
　　秦思瑶给自己倒了一杯酒，对着空荡荡的房间开口道：「万剑宗的宗主大人既然来了，为何不坐下喝一杯呢？「
　　当秦思瑶话语刚刚落地，竹屋的窗口上，坐着一个身穿长裙的女子，女子的怀中抱着一把长剑。 
　　「能发现我，传闻中的秦国国主，果然不一般。」姜清漪冷冷地开口道。
　　秦思瑶微微一笑：「宗主大人过誉了，不过思瑶倒是没想到，万剑宗宗主，
　　竟然会亲自在周国当国师呢，还住在后宫，真当奇怪呀。
　　「这与你无关。」姜清漪寒冷的剑意仿佛随时要出鞘。
　　「确实，宗主大人所作所为，是宗主大人的事情，但是......仅仅凭藉宗主大人，真的能对付四海之主吗？「
　　「你什幺意思？」姜清漪眯起眼眸。
　　秦思瑶只是一笑，将桌子上的一个干净酒杯斟满酒，看向窗口的女子：
　　「你我二人谈一个交易如何？」
　　【出院了，还挺顺利的，就是肚子现在有点痛，毕竟被开了一个口子。
　　唉，吸取教训，等我康复了，我要好好地减肥锻链。
　　身体真的是奋斗的本钱啊...
　　>

第287章 沐酒愿意倾尽一切，帮助陛下哥哥（4000字）
　　第287章 沐酒愿意倾尽一切，帮助陛下哥哥（4000字）
　　周国皇宫问道坛。
　　萧墨正在练习着草字剑诀。
　　剑随心动。
　　随着萧墨若有所感，一记剑气挥出，一股暖流流经萧墨的全身各处。
　　收起长剑，萧墨深深吐出一口气息。
　　当他睁开眼睛的时候，心中不由大喜！
　　自己已经迈入练气境八层了！
　　而且相比于以前练剑时候的晦涩感，萧墨感觉用过天道洗髓液淬体之后，自已修行草字剑诀要顺畅不少。
　　这种感觉很玄妙。
　　原本寻常的一招一式，自己练习起来之后，总会有别样的感悟，而且掌握的限快，甚至还能够举一反三。 
　　由此可见，自己的天赋确实要比以前提高了不少。
　　萧墨也不知道在现实这个修仙世界，自己的天赋能够排到什幺样的一个档欠。
　　但是放在百世书中，自己这天赋，怎幺说也算是一个大宗门的内门弟子了，而且还是超过了平均水平的那种。
　　当然了，若是与第四世的自己相比，这肯定是不够看的。
　　不过萧墨心中也很坦然接受就是了。
　　毕竟第四世自己玩的是「天才号」，很有可能是上古之后的排名前茅的天才这是天生的，羡慕不来。
　　相比之下，自己的天赋能到今天这种地步，已经殊为不易了，自己也很满意。
　　「话说回来，为什幺今日没有见到姜柔？」
　　萧墨看着问道坛的周围，颇有些疑惑。 
　　每当萧墨练剑的时候，姜柔一般都会前来，或多或少地指点萧墨。
　　但是今天姜柔却没有出现，也不知道去了哪里。
　　「陛下——」
　　就当萧墨想着要不要去国师府一趟，看看姜柔在做什幺的时候，问道坛外，专来了魏寻的喊声：「秦国使臣的接风宴马上就要开始了。」
　　「朕知道了。」
　　萧墨放下手中的长剑，大步走出了问道坛。
　　萧墨前往灵泉宫，在侍女的服侍下沐浴更衣之后，这才朝着皇宫的前殿走去。
　　此时的四方殿上，已经坐满了周国的官员以及秦国的使臣们。
　　记住我们网
　　秦国的使臣早上便是到了周国皇都。
　　只不过考虑到秦国使臣舟车劳顿，所以接风宴便是安排在了傍晚。 
　　「陛下至！」
　　随着魏寻的公鸭嗓传进大殿之中，秦国与周国的官员皆是起身相迎，齐声喊首：「臣等恭迎陛下。」
　　萧墨走到大殿的正前方，目光扫视着众人，却没有发现秦国那位沁阳公主的身影。
　　「诸位爱卿无需多礼，平身吧。」萧墨对着众人说道。
　　「谢陛下。」
　　众官员直起腰，尤其是秦国的使臣们，他们好奇地打量着这位传说中的「周国傀儡皇帝」。
　　不过这位周国傀儡皇帝的形象，完全出乎了他们所有人的意料。
　　在他们的心里面，觉得周国的傀儡皇帝，应该是那种唯唯诺诺的才对。
　　甚至下意识间，他们已经将周国君主的形象同「矮小」、「怯弱」等负面词关系了起来。
　　但亲眼所见后，没想到周国君主竟然如此相貌堂堂、身姿挺拔。 
　　单单从外貌来看，这位周国君主绝对算得上是一表人才。
　　而且他的一举一动都带着一种书生的儒雅，这哪像是沉迷道法的样子。
　　最让他们疑惑的，是他们看着这位周国帝王，心里面隐隐生出一种心惊之惑。
　　这是一种帝王威严。
　　他们之前只在见到自己国主的时候感受到。
　　这种帝王威严甚至让他们有些不敢直视。
　　这真的是傀儡皇帝？
　　傀儡皇帝能有这样子的气质？
　　别说是这些秦国使臣们了。
　　就连站在另一边的严山敖，心中都不由打鼓了。
　　自己这段时间确实很忙，有一个多月没见到萧墨了。
　　但怎幺感觉他越来越有帝王之气了？ 
　　他这是修的什幺道？
　　「诸位请坐吧。」萧墨做了一个「请」的手势。
　　「多谢陛下。」众人行了一礼后，皆是落座。
　　「朕久闻沁阳公主之大名，不知沁阳公主何在？」
　　萧墨问向秦国使臣。
　　而严山敖听到萧墨主动提起「沁阳公主」四个大字，眉头不由皱起。
　　「回禀陛下，公主殿下她下午...
　　'
　　就当秦国的一个使臣走上前，想要跟萧墨解释的时候，一个侍女快步走了进来，跪在萧墨面前：「回禀陛下，沁阳公主已至，在外求见。
　　「请沁阳公主进来吧。」萧墨平静开口道。
　　「是，陛下。」
　　侍女连忙退下。 
　　不久，一个少女在几个侍女的跟随下，落落大方地走进了大殿。
　　少女身着一袭胭脂红蹙金鸾凤宫装，广袖以暗金丝线绣出了层叠云纹。
　　宫装高领旁恰到好处地微寸许，隐约可见线条优美的锁骨，恰似玉梳轻搁水绡，每一处转折都透着精雕细琢的矜贵。
　　裙摆长长地拖在身后，走动时缀着的珍珠轻轻作响。
　　少女的腰身收得极细，一条白玉腰带束出窈窕曲线。
　　乌黑的头发梳成端庄的发髻，发间别着一根浅蓝色的步摇，每随着她的走动步摇轻轻晃动。
　　「黛眉似春山含翠，眼眸若秋水横波。」
　　这仿佛是最好的形容。
　　且她的眼尾天然带着一抹海棠醉日的薄红，鼻梁纤巧挺立，朱唇宛若初绽的婴颗，唇珠丰润如含朝露。 
　　雪白色的肌肤在宫灯映照下泛着暖玉莹光，耳垂悬着的红宝滴珠坠子，正随着她颔首的动作在凝脂般的颈侧轻摇。
　　「啧。」
　　见到这沁阳公主，另一边的严山敖暗自咂嘴。
　　不说其他，单论容貌来讲，这沁阳公主确实不输于如雪啊。
　　少女走到萧墨的正前，对着萧墨欠身一礼：「秦国秦沐酒，拜见陛下。」
　　「沁阳公主此次赴宴，来得可是比朕都晚啊。」萧墨笑着道。
　　秦沐酒清脆悦耳的声音于大殿中传荡：「回禀陛下，沐酒久闻贵国严氏才女之大名，一来皇都，便想与如雪姐姐见面，相谈甚欢，一时忘记了时间，还请陛下责罚！」
　　「哈哈哈，原来如此，不过责罚就不必了，自古以来，哪有主人责罚客人之首理？」萧墨大笑道，「反而是朕打扰了公主与严姑娘的雅致，朕当罚几杯才是阿。」 
　　「既然陛下都这幺说了。」秦思瑶擡起头，眼眸弯弯，俏皮道，「那陛下喝几杯，沐酒就陪着陛下喝几杯。」
　　听着秦思瑶的话语，萧墨愣了一下，随即笑着道：「好好好，那公主可要好子陪朕喝几杯了，沁阳公主还请入座吧。」
　　「是，陛下。」
　　秦思瑶颔首一礼，坐在了左边第一个位置，与萧墨相隔不过一丈而已。
　　宴会开始，侍女们陆续将菜肴酒水端了上来。
　　秦思瑶的迟到，不仅没有给周国一种傲慢的印象，反而因为秦思瑶那俏皮的舌语，不由间拉近了和萧墨的距离。
　　但是秦思瑶口中所说的「与严如雪见面」，倒是让周国的官员们心中泛起嘀古。
　　毕竟现在谁不知道秦国国主想要将自己的妹妹嫁给自家陛下。
　　可陛下又即将与严氏才女成亲。 
　　现在这两个人见面，能够谈论一些什幺呢？
　　该不会是互相给下马威吧？
　　「秦国长公主与朕周国第一才女见面，朕还挺好奇两位聊了一些什幺尼？」萧墨笑着问道。
　　「回禀陛下，沐酒和如雪姐姐也没说什幺的，只是谈论了一些诗词歌赋，再向如雪姐姐请教了一些周国的礼仪。」秦思瑶轻悦地回答道，「毕竟入乡随俗，木酒也不能不懂规矩，否则会被人说闲话的。」
　　说着说着，秦思瑶轻轻一叹，眼眸中带着真诚的佩服，感慨道：「不过如雪姐姐之才华，确实让沐酒钦佩，而且如雪姐姐长得还美若天仙，气质更是不俗，和如雪姐姐见了之后，沐酒都在想着，世间怎幺会有如此完美的女子。」
　　」
　　'
　　众人听着秦思瑶的话语，一时间都有些不会了。 
　　这是怎幺回事？
　　她们二人不该是竞争关系吗？
　　毕竟周国皇后只能有一个。
　　结果现在，秦思瑶却夸赞起了严如雪？甚至有种甘拜下风，想要让严如雪做大，她自己做小的感觉？
　　萧墨也是一愣，一时之间搞不懂这秦国的长公主究竟是怎幺想的。
　　不过实际上，萧墨知道，就算是这沁阳公主真的想要做小，那也是不可能的事情。
　　因为秦国国主不可能会答应。
　　但还别说。
　　一开始，萧墨还以为这沁阳公主可能是一个强势刁蛮，乃至于有些霸道的女子。
　　可结果，现在她给自己的感觉，就像是一只温和无害的小白兔，甚至还有几分的傻白甜......
　　不过不得不说，在宴会上，沁阳公主那活泼俏皮的模样，让萧墨确实感觉到艮舒服。 
　　萧墨的心里面都不由生出「若是她为后，自己应该可以更好掌控，她也不会给自己添乱」的想法。
　　不过很快，理智就让萧墨冷静了下来。
　　单单凭藉一次接触，不能给一个人下全部的判断。
　　谁知道这位沁阳公主有没有另一面。
　　一个时辰过后，接风宴即将结束，就当萧墨要离开之时，沁阳公主起身，期寺地看着萧墨说道：「陛下，听闻皇宫之中有一座园子，名为萤火园，乃是周国开国先祖为皇后建造的，一到晚上，就有成百上千的萤火虫漫天飞舞，如同身处银河一般，沐酒可否有幸去看一看？」
　　「这有何不可，反正朕刚好无事，你随着朕一起来就好。」
　　对于这小要求，萧墨倒是觉得无所谓。
　　「多谢陛下哥哥......」听到萧墨答应了，秦思瑶欠身一礼，开心地喊道。 
　　萧墨听到「陛下哥哥」四个字，不由倒吸一口凉气，感觉身子都酥了一下。
　　怪不得听闻秦国国主非常疼爱他的妹妹，几乎是有求必应。
　　这性格，确实让人不喜欢都不行啊。
　　对于双方的「你情我愿」。
　　秦国的使臣和周国的官员自然都不好说什幺。
　　而且沁阳公主很有可能都要入住后宫了，现在提前去后宫的一个园子又算什幺呢？
　　萧墨摆驾，带着沁阳公主来到了萤火园外。
　　魏寻非常识趣地在外面等着，萧墨带着秦思瑶走了进去。
　　此时已经戌时过半，当二人踏入萤火园的那一刻，眼眸瞬间亮了起来。
　　成百上千的萤火虫在院落中飞舞，像是星辰点缀在人间，与夜空之上的繁星交相呼应。 
　　身处院落之中，宛若人在仙境一般。
　　「好美啊......」秦沐酒眼眸晃动，在萧墨的身边惊叹道。
　　「是挺好看的。」
　　萧墨点了点头。
　　其实入宫这幺久，萧墨还没有来过这个地方，主要是萧墨对这种东西不感兴取。
　　但现在，萧墨感觉自己闲暇之时偶尔来一次，或许还不错。
　　尤其看着这活泼的少女捏着裙摆在花丛中穿梭，仿佛与萤火虫共舞一般，更是赏心悦目。
　　「多谢陛下哥哥陪着沐酒。」
　　在萤火园中玩了一会后，秦思瑶跑到萧墨的面前，欠身一礼。
　　「公主客气了。」萧墨微微一笑，「看着公主如此开心的模样，朕的心情也子了不少。」
　　「陛下哥哥之前心情不好吗？」秦思瑶歪了歪头问道，不知何时，她叫「陛下哥哥」四个字，已经越发顺口。
　　「算是吧。」萧墨微笑道，「人嘛，难免会有些烦恼。」
　　「那陛下哥哥的烦恼，是因为严山敖和严太后等人？」秦思瑶轻声说道，那双好看的眼眸警惕地看着四周，生怕被人听到似的。
　　「6
　　''
　　听着秦思瑶的话语，萧墨并没有回答，只是静静地看着她。
　　「陛下哥哥无需对沐酒如此防备的。」
　　秦思瑶走上前一步，人畜无害地看着萧墨。
　　「秦国与周国两国皇室本就建交已久，如今陛下哥哥被权臣和太后所困，我秦国也是要帮忙的才对。
　　沐酒知道的，陛下哥哥还信不过沐酒。 
　　毕竟沐酒与陛下哥哥不过第一次见而已。
　　但是父皇生前一直对沐酒说，若是有机会，一定要沐酒实现当初两国先祖定下的婚约。
　　而且我家兄长对于陛下哥哥的遭遇也很是同情。
　　所以..
　　」
　　秦思瑶伸出手，紧张但却又勇敢地捏着萧墨的衣袖。
　　「若是陛下哥哥愿意相信沐酒，沐酒愿意倾尽一切，帮助陛下哥哥..
　　'
　　>

第288章 不许九尾国迈入万法天下一步（4000字）
　　第288章 不许九尾国迈入万法天下一步（4000字）
　　「陛下......该上早朝了.....陛下...
　　」
　　灵泉宫之中，魏寻走到萧墨的床边，轻声呼喊着。
　　萧墨打了个哈欠，缓缓睁开了眼睛：「早朝，什幺早朝？」
　　自从自己重生以来，就没上过一天的早朝。
　　毕竟权力都被架空了，还上什幺朝？
　　「陛下，您忘记啦。」
　　昨日丞相大人托老奴上奏陛下，希望您上朝一次，似乎是有什幺重要的事情。
　　「哦......朕记起来了。」萧墨摆了摆手，「给朕更衣吧。」
　　「是陛下。」
　　魏寻弯腰点了点头，连忙招呼宫女进来给萧墨更衣。 
　　周国龙袍有两种，一种是上朝的正装，一种是平时的便装。
　　魏寻站在另一边，看着陛下穿上龙袍朝服的样子，心中不由有些感慨。
　　他已经记不清有多久没见到自家陛下穿龙袍朝服了，他觉得陛下就应该穿这个。
　　整个人往那一站，陛下就像是一个明君。
　　要是自己有生之年，能够看到陛下重新掌握大权的话，那就好了，自己也无愧于先帝了啊...
　　「你个老东西，怎幺好端端快要哭了的样子？」
　　换好龙袍朝服，萧墨转过身看着魏寻。
　　「老奴只是在想，陛下马上就要成亲了，到时候就有皇后皇妃娘娘她们侍奉陛下了。」魏寻擦了擦眼角的眼泪，找了个借口说道。
　　「呵呵呵，还不知道她们是不是跟朕一条心的呢。」萧墨笑了一笑，拍了拍衣袖，6 
　　走吧，上朝。」
　　「是，陛下...
　　「'
　　魏寻连忙跟在萧墨的身后。
　　萧墨坐上龙辇，在前往朝殿的路上，不由想起了昨天晚上秦沐酒对自己说的那些话。
　　昨天晚上，在萤火园之中，秦沐酒对自己说，可以帮自己夺回大权，甚至都没有什幺条件。
　　一切都只是因为秦国和周国先祖们的情谊而已。
　　对于秦沐酒说的那些，萧墨没有接受，也没有拒绝。
　　毕竟天底下可没有什幺免费的午餐。
　　大家都是成年人，讲究的是利益，他可不相信秦国会有那幺好心。
　　在萧墨看来，自己还是走一步看一步，以自己原本的计划行事就好。 
　　至于此次上朝，萧墨猜测应该是自己的婚事。
　　帝王无家事。
　　自从秦国国主要将她的妹妹嫁到周国这件事传出去，周国朝堂之上的大臣们纷纷有了自己的心思。
　　这一次上朝，很可能要个结果。
　　「陛下至！」
　　一炷香之后，萧墨来到朝殿。
　　随着魏寻那尖锐的公鸭嗓响起，朝堂之下的文武百官皆是噤声，随即齐声喊道：「臣等恭迎陛下！」
　　在群臣的喊声中，萧墨走到高台，对着旁边的严太后行了一礼：「母后。」
　　严太后点了点头，开口道：「陛下许久没有上朝，吾此次过来帮帮陛下，还望陛下不要介意。」
　　「母后哪里的话，朝堂之事，还需要母后多多帮衬才是。」 
　　萧墨微微一笑，坐在龙椅之上，扫视群臣，声音不大，但却在整个大殿威严传开：「朝议开始吧。」
　　「朝议开始，有事请奏！无事退朝！」
　　魏寻挺胸擡头喊了一声，随即站在了陛下的身边。
　　很快，一个个大臣站出来上奏。
　　萧墨基本上就在那里坐着，所有的事情全部都由严太后以及严山敖决断。
　　只不过严太后决定之后，会问一问萧墨的意见，但萧墨能说不同意吗？
　　对此，萧墨也无所谓就是了。
　　一个时辰之后，朝议接近尾声，萧墨也知道他们要说出今天最重要的事情了。
　　礼部侍郎沈文走上前。
　　其他人也都看着沈文，似乎都知道他要说什幺。
　　而且还没有等他开口，就有些官员跃跃欲试，想要上前辩驳。 
　　沈文对着萧墨弯腰行礼：「回禀陛下，这两天以来，整个皇都的百姓都知道秦国求亲于我大周之事，而且消息越传越开。
　　虽然说我大周先祖与秦国先祖交好，且也立下过婚约。
　　但无论如何，陛下与严氏之女的婚约早就先是定下，若此时改变，岂不是被天下人所取笑？
　　臣斗胆上奏陛下—原定成亲大典不变，严氏之女依然为后！」
　　「哈哈哈，可笑！」
　　就在此时，御史中丞王大人上前，对着萧墨行了一礼，开口道。
　　「陛下，秦国如今国力强盛，若是能与秦国联姻，对我大周绝对是有百般好处，而且要说先来后到，秦国先祖就立下婚约，到底谁先来，谁后来？」
　　「王大人是何意思？秦国国力强盛，难不成我大周就很弱吗？我大周岂需要依靠他国？」刑部尚书冷大人上前开口道。 
　　「呵呵呵，冷大人这话说的倒是好啊，但是冷大人莫要把自己给骗了。」兵部侍郎方大人上前道，「若是我大周拒绝这理所应当的婚事，这和退婚有何异？届时两国开战，冷大人上战场不成？」
　　「若只是屈服于他国势威，却连自家的皇后都不敢立下，这岂不是更让列祖列宗取笑不成？」
　　「我看你更是可笑！难不成沁阳公主就没有名分了吗？先帝立下的婚约，祖宗之定，你们还想说什幺？」
　　一时之间，朝堂之上，你一言我一语，已然失去了秩序。
　　严太后眉头皱起，神色看起来极为不悦。
　　严山敖则是闭着眼睛，装作一副高深的样子。
　　至于萧墨。
　　萧墨就更是淡定了，甚至有些看戏的意味，想要看看他们到底能吵出什幺结果。 
　　「肃静！」
　　就在此时，严太后深呼吸一口气，发话道。
　　她的声音不大，但是每个人却都可以听见。
　　众人逐渐安静，低着头站回自己的位置上。
　　「朝堂之上，陛下眼底，尔等如此失礼，成何体统？！」严太后骂道，胸口气得剧烈起伏了一阵。
　　她转过头，看着百官之前一直沉默不语的弟弟，问道：「丞相大人一直一语不发，面对此事，可有何高见？」
　　随着太后话语落地，文武百官皆是看向了严山敖。
　　严山敖睁开眼睛，走上前行了一礼，慢悠悠地开口道：「回禀陛下，回禀太后，老臣觉得文武百官所言，皆是有一定的道理。
　　沁阳公主与陛下成亲，乃是两国先帝之约定，且时隔多年，秦国依旧还记得周国情谊，将长公主嫁入周国，更是体现秦国对我周国尊重，若是我周国拒绝，必然会引起对方之不快。 
　　不过严氏之女严如雪已然是定为我大周皇后，此事乃是天下人皆知，若是此时换人，怕更是会惹得百姓之愤。
　　但此事，也并非二选一不可。
　　孝宗皇帝当年亦是面临类似的事情，当初有两位女子皆可为后，朝堂之上亦是争论不休。
　　最后，吕太后一齐并将两位女子纳入后宫，评其德行。
　　一年之后，由陛下孝宗皇帝以及吕太后从中选一为后。
　　因此，老夫提议，不如让严氏之女严如雪、秦国沁阳公主带一齐入宫，观其言行。
　　一年之后，全凭陛下心意，选一人为后，此为最妥！」
　　「6
　　''
　　严山敖说完，朝臣你看看我，我看看你，觉得严山敖当真是一个老狐狸。 
　　这件事确实是有先例，而且这也确实是一个折中的方法。
　　但是后宫里，真正的后宫之主还是严太后。
　　陛下要选一个人为妃，这不得考虑一下严太后的意见？
　　所以一年之后，严如雪为后的可能性也更大一些。
　　当然，最主要的是现在周国惹不起秦国，而且万剑宗的黄长老似乎对严家也是若即若离。
　　因此严山敖要把问题延后，先观察局势再说。
　　然后在这一年的时间里，他肯定想要找出一个新的靠山。
　　早就和严山敖商议过的严太后低着臻首，假装思索了一会儿，然后看向了旁边的萧墨「陛下，吾也认为丞相说的有一定道理。
　　尽管说封后之事乃是国事，但也是陛下的私事。
　　既然如今左右为难，陛下也没有接触过如雪和沁阳公主，倒不如先让她们入宫，陛下与她们相处一段时间。 
　　一年之后，陛下凭藉心意择一人为后，也是对陛下自己和天下有个交代。
　　不知陛下意下如何？」
　　「既然母后都这幺说了，那一切便是听从母后的安排。」
　　萧墨点头说道。
　　自己难不成还能不答应不成？
　　不过话说回来，萧墨觉得这样对自己也确实有利。
　　一年的时间，自己能够了解严氏才女的性格，以及认清楚沁阳公主是不是真的想要帮自己。
　　到时候自己在选择一条路，看看是藉助秦国的力量，还是说自己依照老计划把严山敖给干掉。
　　「诸位爱卿有何异议吗？」严太后问向群臣。
　　「臣等并无异议。」
　　「好，那便是这幺定了。」 
　　严太后弯眸一笑。
　　「吾今日便是写一封信给秦国国主，好言相说，若是秦国国主同意，便选一个吉日，请如雪与沁阳公主进宫。
　　但无论是如雪还是沁阳公主，她们都将是陛下的妻子，陛下一定要好好与二人相处，夫妻之间相敬如宾，为我周国增添子嗣。」
　　说到后面，严太后的语气颇有几分诚恳，倒像是一个真正的娘亲对于自己的儿子嘱托0
　　「母后说的是，朕记得了。」萧墨应声道。
　　严太后点了点头：「诸位爱卿可还有事要禀奏，若是没有，就退朝吧。
　　「臣等无事！」众大臣齐声喊道。
　　「那便退朝......」萧墨淡然地说道。
　　「退朝！！！」
　　随着魏寻公鸭嗓传遍朝堂，众大臣皆呼「恭送陛下」。 
　　萧墨站起身，搀扶着严太后慢慢走出大殿。
　　「小姐......小姐......不好啦.....
　　」
　　一个时辰过后，小春跑进院子，气喘吁吁地喊道。
　　「你呀......」严如雪看着小春，轻轻一叹，「你这大惊小怪的性子，进宫之后，可一定要改，否则会被陛下训斥的。」
　　「还请小姐恕罪。」小春连忙欠身一礼。
　　「说吧，今日又是什幺事情啊？」严如雪问道。
　　「小姐，老爷刚刚回府，跟夫人谈论着朝堂之事，最后太后决定，让小姐您与那沁阳公主一同进宫，一年之后，陛下从小姐与沁阳公主二人之中选一人为后。」
　　「哦，我知道了。」严如雪继续翻动着手中的书页。
　　「可是小姐，明明是您先来的！那沁阳公主才是后来者才对啊！」
　　小春为自家小姐打抱不平道，语气中带着几分的幽怨。
　　「真是的，这上天是不是故意跟小姐作对啊？怎幺小姐成个亲，如此的一波三折呢？
　　''
　　「好啦好啦，事情既然发生了，那便走一步看一步，想那幺多作甚。」严如雪微笑道，「去给我拿一些糕点过来吧，我有些饿了。
　　「好吧....
　　「6
　　哪怕小姐如此坦然接受，但小春还是非常不舒服，但她又不知道该说什幺，只能嘀嘀咕咕地走出了院落，给小姐拿桂花糕去了。
　　小春走后，一阵清风拂过，一道青色的倩影出现在严如雪的身边：「姐姐......要妹妹跟您一起进宫吗？」 
　　「没必要。」严如雪摇了摇头，「不过是两个小丫头而已，还能翻起什幺风浪，相比之下，姐姐要你去一个地方。」
　　「姐姐您说。」
　　「最近九尾国有些动静，你带着这封信，代表四海出使九尾国，亲手交到九尾国国主手中。」
　　严如雪金黄色的竖瞳看着天际。
　　「若那九尾国国主不同意，你就去找何夜夜，无论用何种办法，都不许九尾国迈入万法天下一步。」
　　妖族天下，厌火国。
　　这幺一座立于万法天下和妖族天下交界的国家，位居天险，乃是妖族天下抵御万法天下的重要屏障。
　　同样也是妖族天下出兵万法天下的要道，以及战时的重要粮仓，可谓进可攻退可守。
　　而就在今天。
　　数十万九尾国将士已然攻破厌火国国都，杀入了皇宫。 
　　一个身穿浅蓝色长裙的女子站在城头，只是看着远方。
　　「陛下，厌火国国主，已然伏诛。」
　　狐族侍女手捧着厌火国国主的黑色狗头，单膝跪在女子的身后。
　　「嗯。」
　　女子点了点头，依旧是往着远处。
　　女子目光所及，是那万里长城。
　　长城之上，一个手持巨镰的玲珑女孩坐在巨人肩头，吐了口唾沫，不知在骂骂咧咧着什幺。
　　>

第289章 陛下的意思是，也想将我纳入后宫
　　第289章 陛下的意思是，也想将我纳入后宫
　　凝光长剑被萧墨握在手中。
　　每每随着萧墨挥动，那赤红色的光芒便在空中留下片刻残影。
　　而且萧墨使用越久，凝光长剑对于萧墨体内灵力的温润效果就越好。
　　甚至那过于锋锐的剑气，仿佛也被这一柄长剑柔和包裹，避免伤害到萧墨的灵脉，让萧墨对于剑气能够有更好的掌控。
　　不得不说，万剑宗的这位姜仙子，确实是送给自己一件好东西。
　　有了这一把长剑，再加上自己现在的天赋，萧墨有信心在四个月的时间内突破入筑基。
　　而就当萧墨将草字剑诀练习得越来越顺利，甚至逐渐入道，进入到一种忘我状态的时候，一把白色的剑芒落在了他的面前。
　　萧墨没有停手，直接迎上这一道白色的剑光。 
　　「锵锵锵！」
　　白色的长剑与萧墨手中的凝光长剑对撞。
　　二人用的皆是草字剑诀。
　　女子也将自己的境界压制在练气境八层。
　　但是相比于萧墨，女子的一招一式更加从容，甚至带着几分的漫不经心。
　　不过很快，女子的眼眸中闪过一分的惊讶，逐渐认真了起来。
　　「铮！」
　　双方交手五十个回合之后，萧墨手中的长剑被女子一剑挑飞。
　　长剑插在地上，击碎的地砖，剑身发出颤鸣。
　　而女子的长剑也架在了萧墨的脖子上。
　　女子眉头微微蹙起，她握着长剑，以剑身拍着拍击着萧墨肩头两侧的穴位，随即一步踏前，伸出白皙的手指，点在萧墨的心脏。 
　　萧墨无法动弹，只能感受到女子那霸道的灵力深入自己的身体，探知着自己的灵脉与根骨。
　　萧墨没有抗拒，主要是抗拒也没用。
　　半盏茶之后，女子收回了玉指，解开了萧墨的穴窍。
　　「姜仙子，怎幺了吗？」萧墨问道。
　　女子挽了一个剑花，收剑入鞘，面纱下的薄唇微启，语气还是如同往常一般冰冷：「没什幺，只是你今日进步神速，不仅仅进入到了练气第八层，而且体内灵力的流转顺畅无比，练习剑法的时候也更容易入道，我怀疑你是不是用了什幺歪门邪道。」
　　66
　　.....」萧墨有些无言，但并没有表现在脸上，「可能是最近修行，渐入佳境吧。」
　　认准 ，????????????.??????超给力 全手打无错站 
　　只能说，好在无论是龙霆液还是天道洗髓液，一旦使用之后，都会彻底融入血脉，消失于无形，他人无法察觉得出来。
　　否则自己还真的不好解释。
　　而对于萧墨的回答，姜清漪若有所思地点了点头。
　　虽然说他进步得有些匪夷所思，但也只能有这种解释了。
　　也确实，在这个世界上，什幺人都有，有的人就是越修行，进步就越快。
　　甚至有的人在元婴境蹉跎千年，直至生命最后一刻，破境进入玉璞境，之后一路腾飞，迈入飞升。
　　「昨日怎幺没见姜仙子？」
　　萧墨看着姜清漪思索的模样，转过了话题，生怕她还是不放心，硬是要将自己问一个究竟。
　　「昨天去见了一个人。」姜清漪开口道，神色带着些许的不悦。 
　　「一个人？」萧墨好奇道。
　　「秦国沁阳公主—秦沐酒。」
　　姜清漪抱着长剑，回想起昨日与秦思瑶交谈的话语，不由揉了揉眼角，似乎感觉些许的麻烦。
　　「不过话说回来，陛下还真的是艳福不浅啊。」
　　姜清漪擡起头，似笑非笑地看着萧墨。
　　「陛下不仅仅能够娶得严如雪这个周国第一才女，甚至秦国那位长公主也要入宫服侍陛下。
　　陛下这冷清清的后宫，似乎越来越是热闹了。」
　　「姜仙子莫要打趣朕了，一个严氏之女就够朕受得了，如今再来一个秦国公主，还不知有多麻烦......相比较之下，还是和姜仙子相处舒服。」
　　萧墨无奈地摇了摇头。
　　「哦？」姜清漪一眨一眨地看着萧墨，「陛下的意思是，也想将我纳入后宫。」 
　　「朕并不是那个意思....
　　萧墨看着面前女子，玩笑道。
　　「不过吧，若是姜仙子想要当个妃子玩玩，也未尝不可，名号任由姜仙子挑选。」
　　「呵呵？」姜清漪冷笑了一声，「陛下想收我充填后宫也行，等哪天打过我再说吧。」
　　语落，姜清漪手中长剑刺出，萧墨吓了一跳，拔出身边插地的长剑格挡。
　　姜清漪出剑的速度要比刚才更快了一些，而且每找到一个破绽，就以剑身敲一下萧墨。
　　萧墨痛得苦不堪言。
　　「轰！」
　　一炷香之后，萧墨被逼到墙角，贴着墙壁，姜清漪一剑刺在萧墨的耳边，将他壁咚在墙上。
　　二人距离很近。
　　一阵清风吹过，女子的面纱都能够轻轻刮弄着萧墨下巴。 
　　萧墨确定了。
　　她就是心情不好。
　　刚刚在拿自己撒气。
　　但萧墨却猜不出来理由。
　　「姜仙子对秦国的那位沁阳公主，可有什幺过节？」萧墨直接问道。
　　「过节倒是没有，只不过我对天下所有的女子，皆不喜欢！」姜清漪冷声道，「包括我自己。」
　　萧墨：
　　」
　　」
　　「看来陛下目前没有办法纳我进后宫了，陛下再修行个几百年再说吧。」
　　姜清漪拔出长剑，转身就要离开问道坛。
　　「姜仙子。」萧墨喊道。
　　「陛下还有什幺事情吗？」姜清漪侧过头，瞥了萧墨一眼。 
　　「明日是姜仙子的生辰，不知姜仙子可否有空，周国愿为姜仙子摆宴，为仙子贺寿。」萧墨问道。
　　「陛下如何知道明日是我生辰？」姜清漪问道。
　　「姜仙子毕竟是万剑宗派来的国师，周国自然是要了解姜仙子的生辰，以免失了礼仪。」
　　「寿宴就不必了。」姜清漪冷声道，「我不喜欢热闹。」
　　「那姜仙子可要何种生辰之礼？否则真显得周国怠慢了。」萧墨再问。
　　姜清漪想了想，开口道：「一个桂花糕。」
　　「桂花糕？」萧墨愣了一下。
　　「是，一个桂花糕就好，但要如同磨盘那幺大，」
　　萧墨：「.
　　」
　　「怎幺了？」姜清漪转过了身，「做不到？」 
　　「这倒容易，但，一个桂花糕就行？」
　　「嗯。」
　　姜清漪点了点头，直视着萧墨的眼眸。
　　「一个桂花糕......就行..
　　，>

第290章 是啊，我真的好讨厌他啊！
　　第290章 是啊，我真的好讨厌他啊！
　　次日清晨，周国皇宫国师府。
　　姜清漪缓缓睁开眼睛。
　　女子从床上撑坐而起，一缕发丝划过她白皙的脸颊。
　　看着窗外，女子原本有些惺忪的睡眸也逐渐清澈了起来。
　　下了床，换了一身衣裳，姜清漪简单地洗漱之后，便是走出房间。
　　坐在院落中，如同往常一般，她吹着春风，擡起头看着天空发着呆。
　　在国师府中，没有一个宫女服侍着姜清漪，主要是姜清漪喜欢一个人待着。
　　而无论是在万剑宗，还是在国师府里，姜清漪经常一坐就是一整天。
　　只不过来到周国皇宫之后，姜清漪会经常在皇宫里面闲逛着。
　　当他练剑的时候，姜清漪就会去问道坛，经常在一旁看着。 
　　就如同在三千年前，他看着自己练剑那般。
　　唯一不同的是，三千年过去，自己和他，已经不再是师徒。
　　「宗主大人......您找奴婢...
　　'，就当姜清漪的思绪不停地飘远之时。
　　剑侍秋叶来到了女子的身边，抱剑一礼。
　　秋叶是姜清漪今日喊来的。
　　「嗯。」
　　姜清漪点了点头，缓缓开口道。
　　「不出意外的话，周国的封后大典暂时不会举行了，你和黄长老在这里也没用，你们二人先回去吧。
　　你这千年以来，一直跟着我，万剑宗的许多事务，也是你处理的。
　　回去之后，你便代我行万剑宗宗主之职。 
　　一切事务，皆由你打理，若是有什幺大事犹豫不决，再来找我。」
　　，..」秋叶低着头，沉默不语。
　　「怎幺？可有何问题？」姜清漪转过头看着秋叶。
　　秋叶组织语言，咬了咬红唇，缓缓开口道：「宗主大人真不回万剑宗了吗？」
　　「有两个女人很麻烦，暂时不回去了。」姜清漪摇了摇头。
　　「连宗主都觉得麻烦的女子？」秋叶惊讶道。
　　「不该问的就别问。」姜清漪瞥了秋叶一眼，「此外，你这次回万剑宗之后，还需帮我做三件事。」
　　「宗主大人请说，奴婢定当竭尽全力。」
　　「第一件事，我要一枚三生三世丹，此丹只能由妖族天下的九尾国炼制，你去找九尾国国主，只要是她开出的条件，你能做到就去做，做不到，就飞剑传信于我，我来解决，可记住了？」 
　　「奴婢记住了。」
　　秋叶点头道。
　　只是秋叶的心里犯着嘀咕，小手捏着衣袖，低着头的眼眸左右转动，看起来一副欲言又止的样子。
　　尽管说，秋叶是一个剑侍，但这些年跟着姜清漪，眼界可不比寻常人低多少。
　　这三生三世丹，可以唤醒一个人三生三世的所有记忆。
　　问题来了。
　　宗主大人要唤醒谁的记忆呢？
　　难不成是周国国主的？
　　越是这幺想，秋叶就觉得越是有可能。
　　毕竟宗主对于周国帝王那幺好，甚至主动入宫当国师。
　　宗主大人还将亲手锻造的长剑送给他！
　　可周国国主究竟是宗主大人的谁呢？ 
　　他对于宗主大人有那幺重要吗？
　　「第二件事，你去帮我收集关于四海之主白如雪的所有事迹，无论是正史还是野史，我都要。」
　　姜清漪继续说道。
　　「最后一件事，我记得在一本古籍中看到过一个记载，传闻在上古时期之后二十万年内，人族帝王皆是可以修行。
　　这二十万年，被称之为人皇盛世。
　　当时有一个古国，也叫做秦国。
　　古秦国出了一位女帝，彻底终结了人皇时期，在她之后，人族帝王皆不可修行。
　　你去寻找出那个女帝的所有传说事迹，整理好之后给我。」
　　「是，宗主大人。」
　　尽管说秋叶不知道宗主大人要那四海之主的史料，以及古秦国女帝的传说干嘛，但她也只能照做。 
　　「行了，去吧。」姜清漪淡淡道。
　　「秋叶定不负宗主大人所托！」秋叶深深一礼，不舍得看了宗主大人一眼，转身离开。
　　秋叶离开之后，姜清漪继续坐着。
　　她看着问道坛的方向，发现今日的萧墨并没有在练剑，也不知道他在做一些什幺。
　　说好要给自己一个桂花糕，结果中午过去，他依旧是没有送过来。
　　不知不觉，太阳逐渐西移，晚霞褪下，夜幕降临，萧墨依旧是没来。
　　「哼！男人！」
　　就当姜清漪已经是满肚子的气，要去找萧墨，问他为何言而无信的时候，国师府的大门被敲响了。
　　「进！」
　　姜清漪对着门外喊道，语气中带着不悦。
　　府门推开。 
　　魏寻毕恭毕敬地将一个磨盘大的盒子以及一坛酒递给自家陛下。
　　等萧墨走进国师府之后，魏寻这才连忙将房门关上，然后走远，不敢打扰。
　　「我还以为陛下忘记了呢。」姜清漪侧过了头。
　　知道姜仙子可能生气了，萧墨笑着道：「既然朕答应了姜仙子，自然不可能忘，只不过送给姜仙子的桂花糕，岂能是寻常的？故此晚了一些，还请仙子见谅。」
　　「有何不同？」
　　姜清漪依旧没有转过头。
　　但实际上，当萧墨走进过院子那一刻，女子心中的气就莫名消了一半。
　　「这可是朕请了皇都之中最有名的糕点师傅，让她亲手教朕做的。」萧墨笑了笑，切了一块给姜清漪，「仙子尝尝？」
　　「肯定很难吃。」姜清漪虽然嘴上这幺说着，但还是接过桂花糕，轻轻咬了一口。 
　　「如何？」萧墨问道。
　　「难吃。」
　　姜清漪扭过了头说道。
　　萧墨：
　　」
　　「'
　　「不过勉强算是能吃。」姜清漪再咬了一口。
　　看着她口是心非的样子，萧墨笑了笑，给她倒了一杯酒，自己也在旁边坐下。
　　二人就这幺吃着桂花糕，喝着酒，看着那漫天的繁星。
　　虽然二人没有什幺言语，但却不会感觉到丝毫的尴尬。
　　「姜姑娘很喜欢吃桂花糕吗？」许久过后，萧墨好奇地问道。
　　「不喜欢吃。」姜清漪说道，「但是有一个人喜欢吃，我跟着吃，就逐渐习惯了。」
　　「姜仙子的这位朋友，是什幺样的一个人呢？」萧墨找着话题。 
　　「这个人经常不顾形象，自己都照顾不好，而且整天想着别人，从来都没有为自己考虑，而且还是一个骗子，这个世上最大的骗子。
　　「姜仙子对他不喜？」
　　「不喜吗...
　　「'
　　姜清漪看着夜空中的星辰，眼眸轻轻泛动。
　　许久，女子收回视线转过头，直视着萧墨的眼眸。
　　「是啊，我真的好讨厌他啊！」

第291章 好像，它比其他的花，都要来得更好看一些（4000字）
　　第291章 好像，它比其他的花，都要来得更好看一些（4000字）
　　百灯寺，礼部尚书严大人再度带着自己的同僚们前来拜访。
　　不过相比于上次，严大人等人倒是带了不少礼物前来，而且他们的脸上皆是带着几分尴尬。
　　「下官严枕，拜见忘心大师。」
　　在百灯寺的前殿，严枕等人对着忘心行了一礼。
　　忘心的眼眸轻轻眨动，看着严枕他们，以为他们是因为祈福的事情来找自己，缓缓开口道：「我等等就会去祭天台为你们陛下祈福，不会耽误。」
　　「这个...
　　」
　　严枕脸上尴尬的神色更为浓厚了，甚至带着几分歉意。
　　「忘心大师，这些时日以来，十分感谢您为我们陛下祈福，但是今日起，就不用劳烦忘心大师了，忘心大师可以不用去祭天台了。」 
　　「不需要了吗？」忘心平静地问道。
　　「是的。」
　　严枕叹了口气，好不容易忘心大师云游到了周国，而且答应为陛下和自己的女儿祈福，结果现在却办不成了。
　　「也不瞒忘心大师，大典一事，暂时延后了，若是要举行封后大典，怕是要一年后才行，我等也不劳烦忘心大师了。」
　　严枕直起身，挥了挥手，身边的官员捧着几个礼盒走上前。
　　打开礼盒，里面分别是金子珠宝、金丝袈裟以及雪蝉丝绸等等昂贵的东西。
　　严枕毕恭毕敬地行了一礼：「虽然说大典延后了，但这些时日以来，确实辛苦忘心大师了，我们周国为忘心大师备了一些谢礼，还请忘心大师不要嫌弃。」
　　看着这些财宝，忘心眨了眨眼睛，没有拒绝，也没有全部接受，只是走上前，从里面取出一个小小的金元宝：「这就够了。」
　　「要不忘心大师还是全部收下吧。」严枕有些为难道，「忘心大师不必与我们客气的。」
　　「我不需要那幺多钱。」忘心摇了摇头，「我拿的这个小金元宝，就已经很多了，此外，小僧会在周国皇都呆一段时间，若是一年后我还在，我可继续为你们的陛下祈福。」
　　严枕还想说一些什幺，但是看着这位女子那坚定而又清澈的神情，知道自己多说无益，严枕最后只是行了一礼：「既然如此，那我等便是代陛下谢过忘心大师了，若是忘心大师有什幺需要下官帮忙的，可随时来尚书府找下官，下官只要能做到的，必定竭尽所能。」
　　「好。」忘心点了点头。
　　「那下官就不打扰忘心大师的清净，先行告辞了。」
　　「诸位请慢走。」
　　双方各自行了一礼后，严枕等人便是下了山。 
　　「咪咕。」小混沌趴在忘心的肩头，看着自己的女主人。
　　「走吧，我们也该下山了。」忘心揉了揉小混沌的小脑袋，将小金元宝塞进小混沌背着的小口袋里。
　　为了不引起别人的过多注意，忘心换了一身寻常人家的麻衣麻裤，然后来到了周国皇都。
　　哪怕是忘心褪下袈裟，换上了简单地不能再简单的朴素麻衣，但是因为忘心的容貌太过出众，所以街道上路过的男女老少，都会转过头看忘心好几眼。
　　可是忘心的身上散发着的那种圣洁的气质，却又让人不敢靠近，哪怕是市井混混，都只敢远远观望，甚至心生出几分的害怕。
　　这种感觉就好像自己做的错事，在女子的面前会无所遁形一般，他们只能远远躲着，像是黑暗中的老鼠，不敢暴露在阳光之下。
　　而在忘心的包袱里，小混沌倒是探出了一双眼睛，好奇地看着这热闹的城镇。 
　　路过人家糖葫芦摊的时候，小混沌还会探出小脑袋，趁着卖糖葫芦的大爷不注意，一口将糖葫芦咬下半串。
　　这个时候，忘心会嘟着小嘴，轻轻拍一拍混沌的小脑袋，然后将那一串糖葫芦给买下来。
　　没多久，忘心找到一个牙行。
　　见到这幺一个貌美的女子走进来，牙行的伙计也是愣了一下。
　　听到这个女子想要买一个院落的时候，这牙行伙计就更加热情了。
　　牙行伙计问了一下忘心对于住宅的需求，就带她到城中的各个宅子逛了一逛O
　　最后忘心看中了城西一处别院。
　　这个院落地处也不算太过于偏僻，而且也比较清净。
　　看着这个人畜无害的女子，牙行伙计觉得她应该很好骗，本来想多报一些价格。 
　　但是话到嘴边，看着她的眼睛，不知为何，牙行伙计有一种心虚感，最后只能实话实说。
　　忘心觉得价格还行，便是将这幺一处别院给买了下来。
　　这个院子的家具都很齐全，只是缺乏被褥而已。
　　忘心在城中买了一些日常需要的东西，然后打扫着院落。
　　一直忙活到傍晚，忘心才将院子打扫干净，这才有闲空坐在院子里。
　　「从今天开始，我们就要在这里住一段时间了，说不定我们真的能够在这里找到他。」忘心对着小混沌说道，「等找到了他，我们就将他带回西域。」
　　「咪咕......」
　　小混沌点了点头，继续趴在桌子上吃着包子。
　　它已经不知道多少次听到女主人这幺说了。
　　但真的能找到他吗？ 
　　小混沌也不知道。
　　一连好几天的时间过去。
　　街坊邻居都知道最近搬来了一个很好看的女子。
　　而且这个女子精通佛法。
　　因为周国有不少百姓信奉佛教。
　　所以一时之间，有不少大妈大娘闲来无事，就去找忘心询问一些佛理。
　　忘心则是知无不言，还时不时地帮邻居祈福诵经、驱邪，亦或者是写一些门帘字帖，以保平安。
　　忘心从隔壁大妈大娘的口中听到关于周国国主的消息，这才得知为何周国国主暂时不娶亲了。
　　原来是因为秦国国主要将自己的妹妹嫁给周国国主，而且这还是秦国先祖以及周国先祖定下的婚约。
　　秦国如今势大，周国得罪不起，再加上又是先祖之约，因此不好拒绝。 
　　但是周国又已经确定了严氏之女为后，若此时换人，周国的尊严何在？
　　于是乎，周国太后亲自写信给秦国国主，表示希望以祖宗之法，同时纳二女进宫，一年之后根据陛下心意择其一人为后。
　　周国太后的信件已经传到了秦国，正等着秦国国主回信。
　　又是五天之后，秦国的回信传来，周国的皇都顿时热闹了起来。
　　得知秦国国主同意了周国太后的建议。
　　一时之间，周国上下皆是松了一口气。
　　毕竟这位秦国国主传闻是出了名的霸道。
　　周国的官员们担心自己退让一步也无用，秦国国主依旧是想要让自己的妹妹为后，否则就是羞辱秦国。
　　但没想到的是，秦国国主竟然如此地明事理。
　　而周国朝臣们的反应也很迅速，很快根据自家国主、严氏之女、沁阳公主三人的生辰八字，定下了一个良辰吉日。 
　　五十三天后，严氏之女与沁阳公主将会一同入宫。
　　虽然说周国依旧无后，但至少陛下的后宫也不算是无人了。
　　如今的皇都已经是讨论纷纷，都在猜测陛下第一晚会去谁的寝宫，谁会为陛下先生出皇子。
　　对于这一些，忘心并不在意就是了。
　　她带着半截染墨长刀以及小混沌，每天都在皇都的大街小巷寻找着萧墨的身影。
　　虽然这些天下来依旧是一无所获。
　　但是忘心并不着急。
　　在忘心看来，自己已经找了千年的时间，再多找一些天又如何呢？
　　不知不觉，忘心在周国皇都西城的那个小院落，已经住了有半个月的时间。
　　这一天，有一个女子来到了皇都之中。 
　　女子身着一袭雪白轻纱长裙，衣袂随风轻扬，宛若云间泻下的一抹阳光。
　　那裙衫质地虽然薄如蝉翼，但却将肌肤遮得严严实实，行走间隐约勾勒出修长匀称的肢体轮廓。
　　女子腰间系着正红色织锦束带，将那不盈一握的柳腰束得恰如其分，更显腰臀间惊心动魄的起伏曲线。
　　她惹得不少男子都忘记走路。
　　女子路过青楼之时，那些衣着清凉的姑娘看着对方，都愣住了眼。
　　话说小说中所谓的细支结硕果、媚眼如丝，不过如此。
　　女子忽视了这一些人的视线，径直地往着西城的一处别院走去。
　　虽然说女子才刚刚来到中原，但是万道宗听风阁的弟子早已经来到了周国皇都，而且打探到了不少七七八八的消息。
　　其中就包括西域一位故友的下落。 
　　走到那小院之前，女子伸出手，轻轻敲响了房门。
　　不时，院落里便是传来了脚步声。
　　房门打开，忘心看着站在自己面前的女子，清澈的眼眸一眨一眨，意外道：「姒璃姐姐......
　　姒璃眼眸弯弯，妩媚一笑：「忘心妹妹，好久不见了。」
　　西域，万道宗。
　　万道宗宗主鱼云微正坐在书房之中处理着事务。
　　这千年以来，万道宗大大小小的事务，大多都由鱼云微裁决，姒璃进行辅佐。
　　但是现在，姒璃离开之后，鱼云微就只能一个人处理。
　　鱼云微并不是没有想过培养一些亲信，但无论是谁，鱼云微对于她们都不放心。
　　这并不是说她们不够忠心，而是她们处理事务的能力，在鱼云微看来，确实比不上姒璃那个骚货。 
　　「云微姐姐....
　　」
　　就当鱼云微翻看关于万道宗附属宗门文卷的时候，宁薇跑进了书房。
　　「宁薇，怎幺了？」
　　鱼云微擡起头，揉了揉有些疲倦的眼眸，问着面前的女子。
　　时隔千年过去。
　　当初的那个小女孩，如今已经出落成一个亭亭玉立的少女，平日里，宁薇并没有在万道宗担任什幺职务。
　　鱼云微让宁薇照顾那一片种满血魁花的平原，除此之外好好修行便可。
　　宁薇也没有辜负鱼云微的期望。
　　虽然说宁薇的天赋确实算不上顶尖，但也确实没有懈怠过修行。
　　在这千年的时间里，宁薇的境界是迈入到了元婴境圆满，距离玉璞经不过一步之遥。 
　　「云微姐姐，平原上的那些血魁花种子，都破土了！」
　　宁薇对着鱼云微兴奋地喊道。
　　「什幺？」
　　鱼云微站起了身，眼眸中带着不可思议。
　　「我现在去看看！」
　　鱼云微连忙走出房间，往着那片小平原的方向飞了过去。
　　虽然血魁花不是什幺极其珍贵的灵花灵草，一般情况下，三十年会开一次花O
　　但是那一些血魁花的种子种下之后，已经相隔千年之久了，始终都没有开花。
　　鱼云微曾经找了一些精通灵植的修士询问缘由，但是对方也不知道为何。
　　这幺多年过去，鱼云微用尽办法，都无可奈何，都快放弃了。
　　没想到今日，那一片小平原，终于有动静了。 
　　很快，鱼云微来到了那一片小平原的上空。
　　随着鱼云微逐渐落下，映入眼帘的，是一根根花梗破土而出。
　　每一朵血魁花含苞待放。
　　清风拂过，摇曳着纤细鲜红的身姿。
　　一旦血魁花破土含苞，意味着距离花开便是不久了。
　　等宁薇也赶来血魁花平原后，鱼云微让宁薇带着自己的宗主令去找刑罚堂堂主，从今日起，宗门一切事务，暂交给刑罚堂堂主处理。
　　鱼云微则是在这个小平原待下，每天都陪在师兄的墓碑旁，不再离开。
　　一天，两天，三天....
　　每一天，鱼云微皆是看着这成千上万的血魁花骨朵。
　　而就在鱼云微来到平原的第四天夜晚。
　　当鱼云微坐在师兄的墓碑前打坐时，她若有所感，缓缓睁开了眼睛。 
　　月色之下，平原上静得仿佛能听见露水凝结的声音。
　　起初只是一两朵，随即成千上万的血魁花在月光里悄然绽放。
　　花瓣舒展开时带着极轻的颤动，像是沉睡许久后初醒的叹息。
　　上万朵连绵成一片暗红色的海，月光洗过每一片花瓣，那红色便褪去了白日里可能有的浓烈，化作若有若无的绯晕，仿佛大地微微泛起的潮红。
　　「师兄，您看到了吗？」
　　鱼云微靠在师兄的墓碑上，仿佛枕在师兄的肩头，看着这片盛开的花海，她的眼眸轻轻晃动。
　　「血魁花......开了...
　　」
　　而就在此时。
　　在墓碑前，有一朵血魁花悄然破土，轻轻绽放。
　　它摇曳着身段，仿佛在于墓碑对视。
　　好像，它比其他的花，都要来得更好看一些....
　　>

第292章 不就是抢男人吗？谁不会呢？
　　第292章 不就是抢男人吗？谁不会呢？
　　妖族天下，九尾国。
　　在征讨完厌火国之后，数万大军已经班师回朝。
　　而就在九尾国后宫百灵泉的泉水边上，一个肌肤雪白细腻的女子解开了束腰长带，浅蓝色的裙裳随即松开。
　　丝绸长裙从女子那如同牛奶般白皙细腻的肩头滑落，垂落在女子白嫩的脚踝边上。
　　迈过自己褪下的裙裳，女子绷直玉嫩细滑的足弓，那如同蒸熟米粒一般粒粒分明的饱满脚趾缓缓探入水面，荡漾着轻轻的涟漪。
　　百灵泉的水逐渐漫过女子的长腿、小腹、腰部以及高高起伏的胸口。
　　「呼...
　　女子深呼吸一口气，缓缓闭上了眼睛，任由这灵泉消解着自身的疲劳。
　　于女子的身后，九条长尾如同绸缎一般在泉水中时而滑动着，时而露出水面。 
　　「陛下..
　　」
　　半炷香后，一个侍女走到灵泉边上，欠身一礼。
　　女子睁开眼睛，一双狐媚的双眸明明可以万千风情，但却给人冷淡与疏远。
　　「说。」九尾国国主的声音清脆悦耳，宛若泉水叮咚，却又魅人心弦。
　　「四海之主的妹妹—白柳青姑娘来访。」侍女开口道。
　　「四海找朕九尾国干什幺？」
　　九尾国国主那毛茸茸的长尾勾过漂浮在灵泉中木板上的酒壶，仰头一饮。
　　些许酒水顺着她雪白的脖颈滑落，埋入脂山雪海，最后汇入灵泉之中。
　　「回禀陛下，那位白柳青姑娘，说是想要跟陛下谈一个交易。」侍女如实禀告道。
　　（请记住 超实用，????????????.??????轻松看 网站，观看最快的章节更新） 
　　「交易？」
　　九尾国国主眉头微微蹙起。
　　下一刻，伴随着一阵水花声，九尾国国主站起了身，泉水顺着她那玲珑有致的身段缓缓滑落。
　　女子甩了甩身后九条雪白长尾，再用灵力将身上的水渍甩干净。
　　「更衣。」九尾国国主张开双臂。
　　「是，陛下。」
　　侍女走上前，为自家陛下换上干净的裙裳。
　　约莫一炷香之后，九尾国国主来到了御书房。
　　没多久，小青也被宫女带了进来。
　　随着御书房的房门打开，一阵让人舒服的香风吹过，小青擡起头，看着面前的高挑女子，一时间失了神。
　　女子正侧躺在软榻之上，轻薄的衣裙遮着她如同山脉一般蜿蜒起伏的身段。 
　　分叉的裙摆下，露出雪白细腻的长腿。
　　那双羊脂双腿叠交在一起，阳光洒进窗台，落在她的肌肤之上。
　　她的肌肤因为太过细腻完美，甚至泛着淡淡的光泽。
　　「不愧是妖族天下第一美人。」
　　见到这个女子的第一眼，小青的心中便是不由冒出了这幺一句话。
　　无论是从身段还是从容貌来讲，在小青看来，她都不逊色于自家的姐姐。
　　甚至那一双狐媚的双眸以及身后的九条雪白色长尾更具一种别样的魅惑。
　　「四海白柳青，拜见陛下。」小青欠身一礼。
　　在这个世界上，能够让小青行礼的宗主国主不多。
　　这九尾国国主，绝对算得上一个。
　　「小青姑娘无需如此多礼。」九尾国国主点头回应，直奔主题，「听说四海要与朕九尾国做一个交易，不知道是何交易啊？」 
　　「这一封信乃是姐姐要我交给陛下的。」小青将信件拿了出来，「还请国主过目。」
　　九尾国国主指尖勾动，下一刻，信封飞落在了她的手中。
　　拆开看着信中的内容，九尾国国主那双狐媚的双眸快速眨动了几下，随即眼眸闪过一抹寒意，但她的嘴角依旧勾起，微笑道：「朕曾听闻，北海曾经被人族修士背叛过，白姑娘都差点死在人族修士的手中，怎幺？这一次，四海还是要站在万法天下那边不成？」
　　信封从九尾国国主的手中缓缓滑落，火焰从信封上燃起。
　　当信封落在地面上时候，这一封信已经化为了灰烬。
　　「国主大人天资聪颖，不是寻常古妖血脉所能比的。
　　不仅如此，国主大人更是身为烛煌老人的孙女，从小时候开始便是接受他的教导。
　　而在国主大人的带领之下，九尾国如今越发强盛，已经是妖族天下第一大国。 
　　现在国主大人还吞并了厌火国。
　　以国主大人的传承、血脉、威望以及实力，说不定真的可以统领整个妖族天下，带着数万大妖杀入万法天下。
　　我家姐姐深信这一点。」
　　小青先将面前的这个女人夸了一遍，随即继续说道。
　　「对于万法天下，我家姐姐自然是没有任何的留恋。
　　万法天下没了就没了。
　　但是，就目前来说，我家姐姐还是不希望两座天下就此开战。
　　我家姐姐有些事情要去做，需要万法天下维持一段时间的稳定。
　　若是国主三年之内要攻打万法天下，四海自然是会为家姐排忧解难。
　　而我们四海也不想要与妖族天下发生无谓的冲突，从而让万法天下捡个便宜。」 
　　「因此————」小青欠身一礼，「还请陛下三思了。」
　　随着小青话语落地，御书房陷入一阵死寂，所有人都一动不动，只有九尾国国主的尾巴，在空中轻轻摇曳。
　　一盏茶之后，九尾国国主侧身下了软塌，雪白的脚掌踩在微微发凉的地板上。
　　每每随着九尾国国主往前走一步，她红润细腻的脚掌便在地上留下一个白色的雾气脚印。
　　「听闻，四海之主这些年以来，一直在找一个男人，传闻中，这个男人乃是四海之主的心上人，甚至还是一位被除名的儒家圣人，这个男人的名字，就叫做萧墨。」
　　九尾国国主在小青的身边停下脚步，淡淡地看着她。
　　「而朕要找的一个人，他的前世也叫做萧墨。
　　四海之主如今在中原一个名为周国的地方。 
　　朕要找的那个人，朕也算到他在周国。
　　你说，世界上怎幺会有这幺巧的事情呢？
　　小青姑娘觉得，朕要找的人，与四海之主要找的人，会是一样的吗？」
　　小青：「————」
　　「小青姑娘回去吧。」
　　九尾国国主收回视线，转过头看着御书房外。
　　「若不是那幺巧，白如雪找她的人，朕找朕的人。
　　可若是真那幺巧。」
　　九尾国国主冷冷一笑。
　　「不就是抢男人吗？谁不会呢？」

第293章 陛下早些过来，不要让我等太久
　　第293章 陛下早些过来，不要让我等太久
　　御书房内，萧墨正看着大臣递上来的奏折以及秦国国主的回信。
　　看完之后，萧墨将其放下，喝了一口茶，对着魏寻说道：「跟礼部说，就按照他们制定的日期进行吧，差不多是七月初对吧，到时候就让严氏之女以及沁阳公主进宫吧。」
　　「是陛下。」魏寻点了点头，连忙记了下来，就要去传达陛下的旨意。
　　「等等。」萧墨叫住了魏寻。
　　「陛下有何吩咐？」魏寻弯腰道。
　　「朕若是没记错，今日是诗灯节？」萧墨问道。
　　「是的陛下。」魏寻回答道，「今天晚上皇都之中，各家各户都会挂上红灯笼，还有不少的茶楼会举行诗会，可热闹了呢。」
　　「嗯。」萧墨摸了摸下巴，一副若有所思的样子。 
　　「朕闲来无事，你去准备一下，晚上朕要出宫逛一逛。」萧墨擡起头，对着魏寻说道。
　　「？」魏寻吓了一跳，「陛下要晚上出去吗？」
　　若是白天出去，魏寻倒还是不会有什幺反应。
　　但是晚上出去，这会不会太危险了一点？
　　「废话，诗灯节晚上才热闹，不晚上出去，难不成朕白天出去吗？」萧墨摆了摆手，「就这幺定了，朕好久没有晚上出去散散心了，你叫几个侍卫跟着就好。」
　　「是，陛下...
　　"
　　魏寻还想劝一劝，但是看陛下心意已决，也不敢再说什幺了。
　　不过话说回来，周国的皇都还是非常安全的，就算是晚上，有侍卫跟着，陛下也不会出什幺意外。 
　　「不过陛下......」魏寻眼眸转动，「要不要叫上沁阳公主一同前往呢？」
　　「呵呵。」萧墨笑了笑，「你个老东西，是想朕头疼死不成？若是叫上沁阳公主，那严家之女要不要叫上？」
　　魏寻愣了一愣，随即立刻打了自己两下嘴巴：「还请陛下恕罪，是老奴糊涂了..
　　」
　　正如同陛下所说的那样，若是叫上沁阳公主，严氏之女也得叫上，否则的话就是厚此薄彼。
　　而两位皇妃若是一同陪着陛下游玩，到时候怕是会有火药味啊...
　　「去准备吧，记住，不要过于声张，还是如同上次微服私访那般。」萧墨摆了摆手。
　　「是，陛下。」
　　魏寻连忙离开御书房。
　　不过刚才魏寻的话倒是提醒了一下萧墨。 
　　自己确实不能叫严氏之女以及沁阳公主一起去，但要不要去邀请一下姜柔？
　　想了想，萧墨觉得自己确实得去邀请一下。
　　虽然说在萧墨看来，姜仙子一心沉迷剑法，估计也不会对这诗灯节感兴趣。
　　但不管如何，这些天以来，大家一起练剑，这姜仙子也算是自己的半个朋友了。
　　尽管这诗灯节不是什幺重要节日，但也确实热闹，问她要不要去，也算是尽了礼仪。
　　决定好后，萧墨摆驾前往国师府。
　　来到国师府的门口，萧墨敲响大门。
　　很快，院落内便是传来女子的声音：「进。」
　　萧墨推门走了进去，看着坐在石凳上的女子闭目冥想的女子，微笑道：「姜仙子似乎无时无刻不在修行。」
　　姜柔睁开眼睛，看着萧墨，缓缓开口道：「我辈修士要做的事情，本就是修行，除此之外，还能做什幺？
　　陛下的天赋不错，但也要努力修行才对。
　　若是陛下哪天不愿意当这周国国主，我也可推荐陛下进入万剑宗，真正迈入修行大道。」
　　「这......之后再说吧。」
　　萧墨婉拒道。
　　若是萧墨没有百世书，那幺萧墨倒还是可能会考虑一下前往万剑宗。
　　但现在，自己可以在百世书中得到资源，而且有了混沌帝王骨之后，自己可以藉助着山河气运修行。
　　如今帝王这个身份对自己不仅不是束缚，更是一种助力，若是去宗门，反而更不划算了。
　　见到萧墨拒绝，姜柔也没说什幺，只是淡淡地看着萧墨：「陛下今日找我，是有什幺事情吗？」 
　　「也没有什幺事。」萧墨摇了摇头，「今日是诗灯节，与灯会、庙会相似，晚上很是热闹，不知道姜仙子是否要去看看，也算是体验一下我大周的风土人情。」
　　「我没什幺兴趣。」姜柔淡淡地开口道。
　　「行吧，那打扰仙子了。」萧墨也没强求，姜柔的拒绝本在萧墨的意料之中O
　　「陛下晚上要去吗？」
　　看着萧墨的眼睛，姜柔问道。
　　「是的，在这深宫之中待久了，难免会有些许的烦闷，就会想出去逛一逛。
　　「萧墨回应道。
　　听着萧墨的话语，姜柔低下头，似乎在思索着什幺。
　　一会儿过后，姜柔擡起头问道：「陛下夜晚出行？不担心自身安危？」
　　「朕自然是有护卫跟着。」 
　　「你们周国的护卫弱得跟鸡鸭一般。」
　　姜柔不屑地说道。
　　「陛下晚上要出宫的时候，来接我便好。」
　　「姜仙子的意思是？」萧墨愣了一下。
　　「别误会。」
　　姜柔扭过头。
　　「我并不是想要去参加你们周国的诗灯节，只不过若是陛下出了什幺事情，会比较麻烦而已，陛下可理解？」
　　」
　　，在萧墨看来，她就是想去，只不过不好意思开口。
　　没想到这万剑宗的弟子，竟然还有几分的傲娇。
　　不过看着她的样子，萧墨隐隐起了想要逗逗她的心思：「真不用劳烦仙子，那些侍卫虽然比不上仙子，但还是能护住朕的安危，仙子好好休息便可。」 
　　说着，萧墨就要装模做样地走出国师府。
　　但萧墨还没迈出两步，那一把长剑「镪」的一声，砸在了萧墨的面前，挡住了萧墨的去路。
　　姜清漪站在萧墨面前，玉手按在剑柄上：「距离晚上还有一段时间，今日我有空，再与陛下陪练一练剑法吧。
　　「6
　　」
　　萧墨想起上次她与自己陪练，招招剑气入骨，让自己一天都起不了床，就心有余悸。
　　「朕突然觉得，仙子若是能陪着去，会更放心一些。」萧墨想了想说道。
　　听着萧墨松口，面纱之下，女子的嘴角微微勾起。
　　「既然陛下硬是要我前去，那我便是勉为其难答应了。」
　　她拔起长剑走进房间，声音于国师府传荡。
　　「陛下早些过来，不要让我等太久。
　　>

第294章 姒璃姐姐，这个法阵真的有效果吗？
　　第294章 姒璃姐姐，这个法阵真的有效果吗？
　　太阳西下，夜幕笼罩了天空。
　　出宫之前，萧墨先到了国师府一趟。
　　车马刚刚停下，一阵风吹过，车帘便是突然被掀开一角，又缓缓地落下。
　　当萧墨反应过来时，姜柔已经坐进了车里。
　　看着坐在自己面前的女子，萧墨不由愣住了神。
　　姜柔此时没有再穿那一身万剑宗弟子的服饰，而是换了一身素白色的裙裳，一袭长发也是束成一束，顺着后背缓缓而下，没及柳腰。
　　虽然说姜柔的衣着朴素，而且依旧是戴着面纱，但是却给人一种宛若茗茶的淡雅之感。
　　「陛下为何一直盯着我看？我穿成这样很奇怪？」姜柔皱眉问道。
　　萧墨笑了笑：「这倒不是，只不过姜仙子平时穿那剑服，朕都有些习惯了，如今换上这一件裙裳，倒是更让人眼前一亮。」 
　　听着萧墨的夸奖，姜清漪扭过了头，小手不由握紧了长剑，面纱下的脸蛋泛起了淡淡的羞红：「我又不只是有剑服而已，陛下与其说这些话浪费时间，倒不如赶紧出宫，早些回来。」
　　「呵呵呵，姑娘说的也是。」萧墨只是一笑，觉得这位姜仙子有时候像个小女孩一样不禁夸。
　　萧墨往着车马敲了敲，对着魏寻说道：「出宫。」
　　「出宫！」
　　在魏寻公鸭嗓的叫声中，车马往着皇宫外驶去。
　　等离开皇宫大门后，萧墨与姜柔下了车，魏寻以及几个侍卫跟在萧墨的身后。
　　相比于上一次陛下出宫游玩时魏寻的提心吊胆，生怕有什幺歹人。
　　今日陛下有了姜仙子保驾护航，魏寻的心里一下子就踏实了许多。
　　而皇都之中，也正如同萧墨所预料的那般。
　　哪怕已是戌时，皇城的街道上依旧人来人往，车马不断，热闹得仿佛白昼还未离去。
　　家家户户的檐下，一串串红绸系着的灯笼亮起暖黄的光，把整条街映得一片明亮。
　　各家各户的红色灯笼一盏一盏，好似天上的星河落下，点亮了人间。
　　「姑娘，来看看首饰，很好看的！」
　　「布偶，新到的布偶！」
　　「刚出笼的肉包子！热腾腾的肉包子呦！」
　　各种小摊沿街排开，叫卖声此起彼伏，不绝于耳。
　　蒸腾的热气里混着糖香与面香，飘散在夜晚的空气中。
　　因为今晚是诗灯节，不少平日家规严格的大家闺秀，也得以在此时出门。 
　　她们穿着各色的裙裳，有的轻轻挽着母亲的胳膊，低声笑语，沿着灯火通明的街慢慢走着。
　　有的三三两两聚在卖发簪的小摊前，这个拿起一支玉簪对着光细看，帮姐妹插在发间比划，时不时传来一阵轻柔的笑语，宛若春日的莺啼。
　　萧墨扇子打开，一边给自己扇着风，一边往前走去。
　　因为萧墨与姜清漪的容貌确实出众，尤其是气质更是不凡，所以总是惹得街上男女的注视。
　　不过对此，二人皆是无视了。
　　「糖葫芦糖葫芦，刚做的糖葫芦，又甜又脆呦。」
　　就当萧墨路过卖糖葫芦的大爷时，姜清漪放慢了脚步，转过头看去。
　　注意到姜清漪的眼神，萧墨以为这位姜仙子想吃，但是不好意思，便直接对着大爷说道：「大爷，来一串。」 
　　「好嘞。」卖糖葫芦的大爷拿下一串递给萧墨。
　　魏寻吓了一跳，想要去帮陛下接着。
　　但是萧墨已经将糖葫芦拿到手中，袖子中丢出一粒碎银子：「不用找了。」
　　「多谢公子！多谢公子！」老大爷连忙收下，不停地弯腰道谢着。
　　萧墨将糖葫芦递给姜清漪：「吃一串？」
　　姜清漪看了眼萧墨手中的糖葫芦，犹豫了一下，最后还是接过，微微掀起面纱的一角，小口小口地吃了起来。
　　看着她吃糖葫芦的样子，萧墨心中不由一笑。
　　总感觉这位姜仙子不练剑的时候，跟寻常的女子并没有什幺区别。
　　「姜仙子看起来很喜欢吃糖葫芦，要不要再给姜仙子买几串？」萧墨微笑地问道。
　　「不用了。」姜清漪摇了摇头，「我最多只吃一串。」 
　　「为何？」萧墨问道。
　　姜清漪看着萧墨，开口道：「小时候，我师父每天只让我吃一串，习惯了。」
　　「这样啊。」萧墨点了点头，并没有多想。
　　而就当二人继续往前走着的时候，突然，姜清漪若有所感，往着皇都西城的方向看去，她的眉头微微蹙起。
　　「姜仙子，怎幺了吗？」看着姜清漪的样子，萧墨好奇地问道。
　　「有两个朋友来了，我去看看。」
　　「嗯？」
　　还未等萧墨说一些什幺，姜清漪便是纵身一跃，消失在了夜色之中。
　　与此同时，在西城的一处荒地中，忘心眼眸一眨一眨地看着面前的法阵。
　　这一个法阵用了不少的天材地宝，而且其晦涩程度，哪怕是忘心看过不少法阵，对于法阵有着些许的研究，都觉得自己看不懂多少。 
　　「这法阵差不多好了。」
　　姒璃拍了拍手，对着忘心说道。
　　「忘心妹妹，你将那半截染墨放进里面吧。」
　　忘心点了点头，从怀中将那半截染墨拿了出来，放在了法阵的中心。
　　「姒璃姐姐，这个法阵真的有效果吗？」
　　忘心问道。
　　当姒璃找到忘心的时候，就提出要和忘心合作，一起寻找出萧墨的位置，然后便是画出了这幺一个法阵。
　　「试一试吧，不行再说呗。」姒璃看似轻松，实际上，她的心里面隐隐有些紧张。
　　若是这法阵不行的话，自己就只能让听风阁继续在皇都搜寻公子的下落了。
　　至于听说周国国君也叫做萧墨。
　　这种事情在姒璃看来根本就无所谓。 
　　名字不过是一个符号而已，在这个世界上，叫做萧墨的人那幺多。
　　若是在所有叫做萧墨的人中寻找，就能找到公子的话，那公子早就被带回万道宗了。
　　「行了，我要发动法阵了，为我护法。」
　　姒璃说完后，便是盘坐在法阵中央。
　　可是就当姒璃要发动法阵之时，她和忘心都若有所感地朝着一个方向看去。
　　一个女子手持长剑，一步步朝着姒璃二人走了过去。

第295章 公子，我们玩一玩这个可好？
　　第295章 公子，我们玩一玩这个可好？
　　姜清漪离开之后，萧墨在原地愣了一会儿。
　　萧墨也没想到她走得如此干脆利落。
　　不过走了就走了，萧墨也没有想过跟上去。
　　先不说自己跟不跟得上。
　　人家去找朋友，自己跟着去凑什幺热闹呢？
　　萧墨扇着扇子，继续逛着皇都。
　　看着路边林立的店铺。
　　听着小摊小贩的叫喊。
　　赏着身穿各色长裙的女子莺莺燕燕。
　　红色的灯笼照应在姑娘们的脸上，好似为她们涂抹了一层淡淡的胭脂，比平时似乎都要好看一些。
　　「公子，快来玩啊~」
　　「老爷，快进来坐坐嘛。」
　　更新不易，记得分享网 
　　「哎呀，王员外您怎幺才来呀，可想死奴家了，员外里面请。」
　　萧墨路过皇都最大的青楼，刚走近，就听到了那些身穿清凉的女子站在勾栏边上招揽着客人。
　　她们那雪白的肌肤大片大片露在外面，甚至有的只穿着一件肚兜，胸口将肚兜高高地撑起，上面的牡丹显得活灵活现。
　　只能说不愧是周国皇都最有名的青楼。
　　这一些招揽客人的姑娘姿色，都要比大多数青楼内院姑娘出色。
　　「公子，别只是看着呀，来玩玩嘛~」
　　「公子快来，奴家一定好好服侍公子~」
　　「公子好生俊俏啊，奴家都想给您贴钱了呢。」
　　几个女子见到萧墨站在青楼外驻足观望，以为他想要进青楼玩玩，连忙扭动着腰肢走上前。 
　　先不说这位公子从衣着来看就是富贵人家。
　　单单是这个公子那英俊的样貌，就让自己有些忍不住了。
　　别说他花钱了，自己都想给他花了。
　　看着迎上来的女子，魏寻一时之间不知道该不该替自己陛下拦着，直到萧墨给魏寻使了一个眼神，魏寻得到许可之后，这才带着侍卫走上前，将这些青楼女子打发掉。
　　「公子不进去玩玩吗？」
　　就当萧墨要继续往前走去的时候，一个女子的声音传了过来。
　　萧墨转身看去，只看见那位曾经与自己有过两面之缘的姑娘站在不远处，微笑地看着自己。
　　今日这位姑娘身穿淡粉色的长裙，一袭乌黑的长发被盘起一部分，其余长发披肩而下，一根步摇插在发丝之间。
　　随着女子的每一步走动，步摇便是轻轻摇晃。 
　　灯笼的红艳轻轻映在女子的脸上，那白皙精致的五官更显得明媚动人。
　　哪怕是街道之上，有不少女子打扮得漂漂亮亮，可是在这个女子的面前，却都显得黯然失色。
　　在女子的身边，萧墨发现那个被叫做小春的侍女正警惕地看着自己。
　　这种感觉，就像是她生怕自家姑爷顶不住诱惑，背着正妻就往青楼里面钻似的。
　　「见过姑娘了。」萧墨作揖一礼。
　　萧墨也不知为何。
　　虽然说自己和对方不过是见了两次面而已，但是跟她相处的时候，总有一种莫名的舒服。
　　萧墨猜测，可能是因为双方都没有问及各自身份，不过是以单纯的「朋友」相交，没有任何利益纠缠，所以让自己比较放松。
　　「小女子见过公子。」 
　　严如雪走上前，也是欠身一礼，当她屈膝的时候，长裙贴着她的身段，更显婀娜曼妙。
　　「姑娘也在参加诗灯节吗？」萧墨微笑道。
　　「是的。」严如雪点了点头，「每逢诗灯节，我都会与娘亲和爹爹出来玩的，只不过爹爹和娘亲今晚去拜访客人了，我便和小春一齐出来。」
　　「原来如此。」萧墨点了点头。
　　而就在这个时候，一旁的小春眼眸左右晃动，擡起头对着萧墨轻悦地喊道：「若是公子无事的话，要和我们一起游玩吗？人多也热闹一些。」
　　「这个嘛......」萧墨不好直接答应，而是看向了严如雪。
　　严如雪弯眸一笑，颔首一礼道：「若是公子不介意的话。」
　　「能有姑娘相伴，怎幺会介意呢。」萧墨笑了一笑，「姑娘请。」 
　　严如雪点了点头：「公子请。」
　　萧墨与严如雪并肩走着，两个人相距半个身位。
　　魏寻等人则是非常识趣地跟在陛下身后一段距离，给陛下与那位小姐独处的空间。
　　萧墨和严如雪一边走着，一边聊着最近皇城之中发生的一些趣事，然后还谈及了琴棋书画等等。
　　其实从这位姑娘的谈吐来看，萧墨早就知道这是一位家教极严的大家闺秀，但没有想到的是，这位姑娘对琴棋书画有着极深的造诣。
　　不知不觉，二人在街上逛了一炷香的时间。
　　而当他们路过一座茶楼时，一个茶楼侍女走了出来，对着二人欠身一礼，揽客道：「几位客人，我们臻茶楼今日正在举行猜诗词的小游戏，若是猜对了，可有奖品，不知道两位是否要来参加？」
　　语落，这位茶楼侍女还连忙补充道：「都是不要钱的。」 
　　「姑娘要进去玩玩吗？」萧墨问向身边的女子。
　　严如雪颔首：「听公子的。」
　　「那便进去玩玩吧。」萧墨做出决定。
　　「好的嘞，公子小姐里面请，若是有感兴趣的游戏，直接参加便可，晚些时候，还会有思思大家弹奏曲目。」茶女连忙将严如雪以及萧墨请进茶楼。
　　这一座臻茶楼很大，萧墨也隐隐听过这茶楼的名声。
　　臻茶楼可谓是皇都的三大茶楼之一了，背后的东家还是一位朝中大臣。
　　臻茶楼之中，也已经挂满了红色的绸带与灯笼。
　　灯笼下面挂着一张张关于诗词的谜语。
　　若是猜对了，可将纸条取下，换取茶楼的奖品。
　　除此之外，还有接诗词、对对联等等的游戏。 
　　很多书生小姐都有参加，引得笑声连连，却又显得文人雅致。
　　在一楼闲逛了一会儿后，几人上了二楼。
　　相比于一楼，二楼就要安静了许多。
　　但也有不少女子以及书生在玩着游戏。
　　二楼就只有一个游戏。
　　萧墨看了一下规则，大致就是一人选一首诗词，然后让对方去猜，对方若是猜出，便可得到一定的奖励，游戏时间约莫一盏茶多些。
　　看完规则，严如雪转过身，对着萧墨微笑道：「公子，我们玩一玩这个可好？
　　"

番外：一人走进了西域，一人迈向了中原
　　出于版权保护，本章暂不支持网页阅读

第296章 此物最相思
　　第296章 此物最相思
　　」公子，我们玩一玩这个可好？」
　　严如雪转过身，微笑地对着萧墨说道，神色之中带着些许的期待。
　　「自然可以。」萧墨倒觉得没什幺，「那谁来猜呢？」
　　「6
　　emmm......」女子手指轻轻按在唇边，淑雅中又带着几分的俏皮可爱，」
　　要不，公子来猜？」
　　「行吧，既然姑娘都这幺说，那我只能尽力了，争取不让姑娘失望。」萧墨笑了笑说道。
　　「两位是要猜诗对吗？」
　　听着二人的交谈，茶楼侍女走上前，对着二人欠身一礼。
　　「是的。」萧墨点了点头。
　　「公子还请往这边走，我们准备了些许的物品，以供公子使用。」侍女对着萧墨说道，将萧墨带到了一个桌子的旁边。 
　　在这个桌子上，放着各种各样的东西，其中包括莲花、茶叶、笔墨纸砚等等O
　　「这位小姐，还请来挑诗吧。」
　　茶楼侍女对着严如雪说道。
　　「在猜诗的过程中，小姐可不能够说出诗句的任何一个字哦，也不能泄露诗词的作者以及题目。」
　　「好的。」
　　严如雪点了点头，走上前看着侍女递过来的红色篮子。
　　篮子中放着数十个牌子，牌子上面写着诗句。
　　严如雪在篮子中拿出一块块牌子翻看着。
　　最后，她的目光落在了一块只有十个字的木牌之上。
　　看着看着，女子的眼眸中闪过一抹柔和的光芒。
　　「就选这一句诗了吧。」 
　　严如雪拿起木牌，对着茶楼侍女说道。
　　「好的小姐————」侍女接过之后，微笑道，「小姐您可以和这位公子猜诗了哦。」
　　严如雪莞尔一笑，转过身，看着站在不远处的萧墨：「公子可准备好了？」
　　「这是自然。」萧墨扇了扇折扇，「来吧。」
　　站在另一边的小春看着自家的小姐和陛下，忍不住露出一抹姨妈笑。
　　越是看着，小春就越是觉得陛下和自家的小姐非常般配。
　　不过突然间，小春的脑海里不由蹦出那个沁阳公主，嘴巴就撅了起来，心中带着几分的生气。
　　如果不是那个沁阳公主的话，自家小姐和陛下早已经成亲了。
　　哪还有现在的这幺多事情？
　　但也没事。 
　　陛下和小姐的关系现在这幺好。
　　等小姐进宫之后，陛下一定会非常惊喜。
　　到时候小姐再给陛下生一个小皇子，看那个沁阳公主怎幺跟小姐争！
　　那个沁阳公主就乖乖做小吧！
　　至于沁阳公主会不会先比小姐生下一个皇子？
　　不可能的！自家小姐比那个沁阳公主好生养多了，一定是小姐先的！
　　相比于小春，带着侍卫护在一边的魏寻就没有想那幺多了。
　　他就只是想着要不要帮陛下打听一下这是哪个大家闺秀，要不要让她入宫服侍陛下。
　　但很快，魏寻就摇了摇头，打消了心中的这个想法。
　　陛下都没说什幺，自己就别替陛下操心了。
　　而且现在也不是时候，毕竟马上严氏之女和沁阳公主就要进宫了。 
　　现在让她进宫服侍陛下，这不是害了人家吗？
　　「我们准备好了，可以开始了。」严如雪微笑地对着茶楼侍女说道。
　　「好的小姐。」茶楼侍女点了点头，随即倒转了沙漏。
　　「emmm————」严如雪微微思索了一下，想着自己该怎幺说，「这一首诗啊，是一首五言绝句，而这两句诗是这首五言绝句的最后两句。」
　　严如雪伸出白皙细腻的手指，指着桌子上放着的红豆：「这一首诗的题目跟它的意思相近。」
　　「和红豆的意思相近？」萧墨想了想，觉得应该是以红豆为题的诗句，「莫非是《红豆吟》？一颗藏心底，今生不做尘？」
　　「不是的公子。」严如雪摇了摇头，「意思还差了一些。」
　　「那就是程戎所写的《问红豆》——低头无一语，心事已千般」」萧墨再度猜测。 
　　「也不是啦。」严如雪依旧摇头。
　　「也不是？」
　　这倒是让萧墨有些皱眉了。
　　这两首诗都是周国有名的诗人所作，没想到竟然都不是。
　　而且萧墨对于红豆的诗句了解的并不多，再加上这个世界的不少诗句，和不少蓝海星的诗句是一样的，只不过作者不同而已。
　　但就是因为两个世界的诗句有所交融。
　　这就更让萧墨感到混乱了。
　　「这一首诗并不是我们周国的诗人所写。」严如雪提醒道。
　　「难不成陈国那位诗仙所写的——红豆凝丹色，经霜子满枝？」
　　「也不是。」
　　「那就是——珊瑚沉碧海，红豆泣枝头？」萧墨摸着下巴说道。 
　　可是严如雪依旧摇头。
　　女子的眼眸轻轻眨动，在想着自己该如何解释。
　　最终严如雪看着桌子上的红豆，眼眸闪过一抹亮色：「公子将桌上红豆拿起来一些。」
　　萧墨看了桌子上的红豆一眼，随即照做。
　　「公子再拿一些起来。」严如雪继续说道。
　　萧墨再拿了一些。
　　「这一句诗就包含着公子刚才所做的动作哦————」严如雪含笑道。
　　萧墨看着手中的红豆，认真地想了一想。
　　他感觉自己快要想出来了，就差那幺一点点而已。
　　「公子，小姐，抱歉，时间已经到了。」
　　但就在这个时候，小沙漏已经流完了，茶楼的侍女提醒道。 
　　萧墨无奈地笑着：「姑娘抱歉了，总感觉差一点，是在下才疏学浅了。」
　　「无碍的。」严如雪走上前，嘴角微微勾起，「其实并不怪公子，这一首诗确实不太好猜的，而且也怪小女子不知该如何与公子表达。」
　　萧墨笑了笑，也没跟她互相客气推卸责任了，只是好奇道：「姑娘，这一首诗是什幺？」
　　「这一首诗啊...
　　「」
　　严如雪嘴角微微勾起，挽过衣袖，露出白皙的皓腕，青葱玉指抓起篮子里的颗颗红豆。
　　「公子伸出手来。」严如雪柔声道。
　　萧墨尽管一脸疑惑，但依旧伸出手掌。
　　一颗。
　　两颗。
　　三颗。
　　严如雪将一颗颗的红豆放进在萧墨的手掌心。 
　　「这两句诗呀.....便是.....
　　」
　　严如雪擡起臻首，深深地望着面前的男子。
　　「愿君多采撷...
　　此物...
　　最相思......
　　」

第297章 他啊，他正在那灯火阑珊处，傻傻地发呆呢
　　第297章 他啊，他正在那灯火阑珊处，傻傻地发呆呢
　　听着女子口中念着的诗句，看着她的眼睛，萧墨微微一愣。
　　女子那透彻的双眸让萧墨心神晃动，一种莫名的愧疚以及歉意在萧墨的心中悄然滋生，更有一种说不清道不明的情感，让萧墨不知从何说起。
　　“公子怎么了？难道公子没有听过这一首诗吗？”严如雪袖手掩着樱唇，轻轻一笑道。
　　“听倒是听过，但没想到，会是这么一句。”
　　萧墨回过神来，笑着摇了摇头。
　　这一首诗不仅仅是在自己前世的天朝出现过，在这里同样也是存在的。
　　只不过这首《相思》是人族王朝之一的云国王丞相所作，流传甚广。
　　“所以说这首诗确实难猜。”严如雪说道。
　　萧墨只是一笑，也没说什么，他知道对方其实是在维护自己的颜面。
　　“再来两次吧，要不然让人家笑话了。”萧墨提议道。
　　“好的。”严如雪答应道，“这次就由我来猜可好？”
　　“自然可以。”
　　之后萧墨与严如雪又轮流猜了几首诗，萧墨和严如雪都答对了，最后得到了两盒糕点作为奖品。
　　没多久，臻茶楼那位有名的大家——思思姑娘来了。
　　萧墨与严如雪在靠近窗台的位置上坐下，一边喝茶吃着糕点，一边听着思思姑娘抚琴。
　　听着乐曲，看着楼下的人来人往，萧墨思绪不由飘荡。
　　那一直待在深宫之中的郁闷，好像突然消散了不少。
　　“话说，皇宫中的那位，今晚若是会选一人出来游玩诗灯节，你们觉得会是沁阳公主，还是我们周国那位才女？”
　　“我猜是沁阳公主，秦国国主的面子还是得给的。”
　　“我猜是严氏之女，不管如何，还是严太后以及严山敖把握朝政。”
　　“你们啊，都太短浅了。”
　　另一个男子笑着道。
　　“就不能是两个人一起吗？最近皇城还有人猜测陛下先进谁的寝宫，要是我说，陛下有个两全之法，那就是唤严氏之女和沁阳公主一起，这样不是最公平吗？”
　　“咳咳咳”
　　萧墨正拿起茶杯，仰头一饮，结果听到旁边那一桌的议论，不由呛了起来。
　　“公子没事吧。”严如雪连忙递过手帕，关心道。
　　“没事。”萧墨下意识接过擦了擦嘴，反应过来之后才发现是人家的手帕，“等会儿我买一条新的帕子给姑娘。”
　　“一条帕子值多少钱，公子太客气了。”严如雪笑了笑。
　　“他们竟然敢议论天家之事，公子，老奴斗胆去教训教训他们！”魏寻对着萧墨说道。
　　“罢了，小事而已，我想宫里的那个皇帝也不在意，就不要扫兴了。”萧墨摆了摆手。
　　“是”魏寻只能作罢。
　　一旁的小春看着萧墨的反应，也是愣了下，
　　没想到这位陛下如此大方，她还以为他会生气呢。
　　不过小春也想问问陛下会选择谁先侍寝。
　　但是小春刚要开口，就被自家小姐偷偷拍了拍大腿，她只能闭上嘴巴。
　　半个时辰后，瑶琴声尽，这位思思姑娘站起身，欠身一礼。
　　众人皆是鼓掌，萧墨让魏寻给了些的赏银。
　　当萧墨与严如雪离开臻茶楼的时候，已经亥时过半了。
　　但是街道的热闹并没有散去，仿佛要持续到天明。
　　“小姐.我们该回去了。” ??
　　小春看了看月色，对着自家小姐轻声说道。
　　虽然说小春也不想打扰自家小姐和陛下相处，但是严府有门禁，小姐不回去的话，夫人是要生气的。
　　“嗯，知道的。”严如雪点了点头，看向面前的男子，“公子，时候已经不早了，小女子怕是要失陪了，还望公子见谅。”
　　“姑娘哪里的话，确实夜深了，姑娘早些休息的好，我等也要回去了。”萧墨作揖一礼，“今日有姑娘相伴，这诗灯节，更是添了不少颜色。”
　　“有公子相伴，今晚小女子也很开心。”严如雪颔首一笑，“那小女子告辞了。”
　　萧墨点了点头：“姑娘慢走。”
　　严如雪与小春欠身一礼后，便是转身离开。
　　萧墨看了一眼城西的位置，心想那位姜仙子怎么还没有回来。
　　“陛下，我们要去找找国师吗？”魏寻在萧墨的身边问道。
　　“不用了，国师事情处理好了，自然自己会回来。”萧墨扇子一合，“走吧，我们也回去了。”
　　“是，陛下。”
　　魏寻不再说什么，跟在萧墨的身后，往着皇宫的方向走去。
　　“对了魏寻，你去找找皇都之中，谁家的糖葫芦做得最好吃。”萧墨对着魏寻吩咐道。
　　“陛下这是？”魏寻隐隐猜出了萧墨的意思。
　　“以后每天，都让宫女送一串糖葫芦去国师府。”萧墨说道。
　　“是。”魏寻连忙应道。
　　“卖首饰，最后几串的首饰了.”
　　就当萧墨路过一个小摊贩时，一位大娘在卖力地叫喊着。
　　萧墨停下脚步，转过身看去。
　　“公子要买一串吗？给夫人或者是令尊都是极好的。”大娘问向萧墨。
　　萧墨没有回答，只是看着摆放在桌子上那一串项链。
　　“公子，怎么了吗？”魏寻走上前，轻声问道。
　　“没什么。”萧墨摇了摇头，伸出手，将那一串项链拿起。
　　这一串项链系着一个骰子，骰子中，安着一颗红豆。
　　萧墨从衣袖中抽出女子的手帕，上面的图样也是如此。
　　“玲珑骰子安红豆，入骨相思知不知。”
　　看着手帕，老板娘笑着道。
　　“这手帕是心上人给公子的吧？还真是有心呢。”
　　红灯之下，严如雪与小春往着严府的方向走去。
　　只是每走几步，严如雪都会回头望去。
　　“小姐，您又跟上次一样，这走了还不到百步，就回头看了四五次了。”小春撅着小嘴道，“您回头看也没用呀，陛下都走远了，您都看不到他。”
　　“谁说我看不到他的？”严如雪弯眸一笑，轻轻点着小春的额头，“我看得清清楚楚呢。”
　　“那小姐，您说陛下在干嘛？”小春一脸的不信，陛下都消失在人群中了。
　　“他啊.”
　　严如雪双手扶在身前，再度回头望去。
　　“他正在那灯火阑珊处，傻傻地发呆呢。”

第298章 姜宗主眼神好吓人呢，要是我不走呢？(4000字)
　　第298章 姜宗主眼神好吓人呢，要是我不走呢？（4000字）
　　第二天一早，天空刚刚破晓。
　　姒璃和忘心落在周国皇都郊外的一座荒山上。
　　“咳咳咳”
　　姒璃连续咳嗽几声，吐出一口淤血。
　　“狗娘养的！那个蒙面的臭娘们儿是谁？别让老娘我再遇到，否则老娘我把她吊起来打！”
　　姒璃擦了擦嘴角，胸口剧烈起伏。
　　越是想着昨天晚上发生的事情，姒璃心中就越气。
　　本来自己的法阵布置得好好的，不出意外的话，只要公子的转世出现在周国皇都之中，自己就能够找到。
　　可结果谁知道，突然来了一个剑修娘儿们！
　　而且二话不说就开打。
　　狗日的！老娘有惹过她吗？
　　老娘见都没见过她！
　　那她坏自己的好事干嘛？
　　好在的是，自己和忘心的境界还算可以，再加上混沌的本命神通，自己才能够全身而退，只不过受了点伤而已。
　　否则的话，她那凌厉的剑气，当真不太好说。
　　“忘心妹妹，你没事吧？”
　　姒璃深呼吸一口气，平复下自己思绪，看向了身边的忘心。
　　“我没事的。”忘心摇了摇头。
　　虽然说忘心的脸色也有些发白，但伤势算是轻的了。
　　“没事就好。”
　　姒璃擦了擦嘴角的血迹。
　　“在中原的飞升境剑修中，女子身份的不过三个而已，我让听风阁去调查一下，看看究竟是哪个疯婆子！
　　这个仇，老娘一定要报！要不然还真以为老娘是吃素的吗？
　　不过好在的是，我们昨晚也不是白忙活。”
　　姒璃从储物袋中拿出了半截染墨。
　　染墨正散发着红色的荧光。
　　“姒璃姐姐，这是？”忘心好奇道。
　　“昨天你拖延那个疯婆子的时候，姐姐我就知道不妙，对法阵进行了些许调整，将法阵的主体以灵力的方式刻在了染墨上，只不过不能像昨晚法阵那般，精确地找到公子的位置，但也总比什么都没有好。”
　　姒璃将一缕灵力汇入半截染墨之中。
　　染墨的刀身浮现出一个法阵，下一刻，染墨刀身不停地颤抖着。
　　一抹血红色刀气朝着皇都之中飞了过去。
　　可惜的是，这一抹刀气在皇宫十里外的一间林氏豆腐铺上空，缓缓消散。
　　不过在姒璃看来，这已经够了。
　　姒璃吹了一声口哨，一只黑色的乌鸦从空中飞来，落在了姒璃的肩膀之上。
　　“让听风阁以皇都城东林氏豆腐铺为中心，搜寻方圆十里！”
　　“嘎！”乌鸦点了点头脑袋，张开翅膀，立刻飞远。
　　姒璃站在高空，再看向那被法阵笼罩着的周国皇宫。
　　恰好，整座皇宫也在十里的范围内。
　　“难不成”
　　姒璃眉头皱起。
　　可能，自己要想办法进皇宫一趟了。
　　皇宫中，萧墨在问道台继续练剑。
　　这些天以来，在姜清漪的教导下，外加上经过两次洗髓，随着萧墨对剑道的感悟越来越深，他的修行速度自然也是越来越快。
　　萧墨感觉最多再用半个月的时间，自己就能够进入到练气第九层，然后就可以准备筑基了。
　　不过萧墨也挺感慨的。
　　自己原本的天赋究竟是有多差啊？
　　经过两次洗髓之后，才到今日的这种地步。
　　如果是按照自己最初的天赋，怕不是筑基都会成为一种奢望。
　　练着练着，萧墨再度进入到一种入道的忘我状态。
　　萧墨自己都不知道，当他挥舞着手中长剑的时候，剑风已经可以形成剑气，甚至丝丝的剑气有隐隐凝聚成剑意的迹象。
　　一遍草字剑诀练完之后，萧墨长长地呼出一口气。
　　当他回过神来时，问道坛的大理石地砖之上，已经被萧墨的剑气割裂出一道道的痕迹。
　　“不错。”
　　就当萧墨心满意足的时候，姜清漪的声音在萧墨的耳边响起。
　　萧墨抬起头，便是看到姜清漪坐在墙上，她的双腿交织在一起，白皙的脚踝从裙摆下露出。
　　姜清漪翻身跳下墙壁，落在地面：“陛下的天赋确实是有些出乎我的意料了。”
　　“那相比于姜仙子当如何呢？”萧墨开着玩笑道。
　　“呵呵。”姜清漪冷笑一声，也没做回答。
　　“.”萧墨一时间有些尴尬，自己好像确实有些自找没趣了。
　　“姜仙子什么时候回来的？”萧墨转过了话题。
　　“也没多久，天刚亮的时候。”姜清漪撩了撩长发到肩后，“虽然昨晚花的时间长了一些，但全部都处理完了。”
　　“不说我的事了。”姜清漪看着萧墨，“陛下真不要让我引荐进入万剑宗吗？陛下快要筑基，若继续留在这帝位，怕是此生都无法迈入筑基。”
　　“试一试吧。”萧墨笑着摇了摇头，“传说在数万年前，帝王本就可以修行，万一我也可以呢？”
　　“既然如此，那等陛下死心了再说吧。”姜清漪无语地看了萧墨一眼，也不再多言，直接拔出手中的长剑，一剑刺向萧墨。
　　萧墨反应过来，连忙格挡。
　　虽然说姜清漪的攻势猛烈，但还是以给萧墨喂招为主。
　　而且姜清漪每一剑刺出，都带着无情的杀意，仿佛真的要把萧墨给一剑刺死，可每次又极有分寸。
　　萧墨在这种压迫下练剑，哪怕哪天遇到了真正的生死之战，也不会抖得连剑都握不住。
　　“陛下。”就当萧墨与姜清漪两个人练得正深入时，门外传来了魏寻的声音，“沁阳公主来了。”
　　萧墨收起剑招，抱剑一礼：“姜仙子抱歉了，朕可能要暂时失陪了。”
　　姜清漪眉头皱起，收起了长剑，冷冷地说道：“若是陛下要筑基了，可跟我说一声。”
　　语落，姜清漪转身飞出了问道坛，极为干脆利落。
　　“请公主殿下进来吧。”萧墨对着问道坛外喊道。
　　随着问道坛大门打开，少女开心地朝着萧墨跑了过去，一边跑一边喊道：“陛下哥哥，沐酒又来找您玩啦。”
　　看着面前这个元气满满的女子，哪怕只见过她一面，萧墨的心中也生出一种亲切感。
　　甚至见到她的时候，萧墨总感觉她不像是自己未来的皇妃，而是自己从小看到大的邻家妹妹。
　　萧墨觉得很可能与对方那活泼开朗的性格有关，天然就让人感觉到亲近。
　　“公主今日怎么来了？”萧墨微笑地说道。 ??
　　“陛下哥哥别叫人家公主啦，叫沐酒便好。”
　　秦思瑶背负着双手往前走一步，微微弯腰，从下往上看着萧墨。
　　“而且陛下哥哥难道不欢迎沐酒来吗？”说着说着，秦思瑶的眼眸中带着几分的幽怨，“人家这些天学习周国的礼法可努力了呢？陛下哥哥都不夸夸人家。”
　　“沐酒姑娘确实是辛苦了。”萧墨笑了笑，依旧是和对方保持着一定的距离，“沐酒要去萤火园看一看吗？”
　　“陛下哥哥，这才不过早上呢，哪怕要去萤火园，也是晚上呀。”
　　秦思瑶掩嘴笑着道。
　　“不过话说回来，陛下哥哥可否带着沐酒前往万鲤湖呢？听闻皇宫有一座万鲤湖，只要丢下一点鱼饵，那成千上万条鲤鱼都会游过来呢。”
　　“自然可以，那朕带着公主殿下前往吧。”萧墨答应道。
　　“多谢陛下哥哥。”秦思瑶甜甜一笑，像是小女孩得到了糖果一般，一下子就满足了。
　　这种性格甜美单纯，又不做作的少女，确实是很惹人喜欢。
　　半个时辰之后，萧墨带着秦思瑶来到了万鲤湖的长亭之上。
　　这一片湖泊并不是人工挖凿而成的，而是本来就有，只不过进行了扩建。
　　传闻周国的开国先祖就是因为这座万鲤湖，才选择将宫殿建在这么一个地方。
　　“陛下，老奴就先退下了，刚好老奴给丞相大人送一些东西过去.”
　　魏寻用玉碗装了一些鱼饵过来，对着萧墨说道。
　　“去吧。”萧墨接过玉碗。
　　萧墨也知道，魏寻所说的“送一些东西”，实际上是去给严山敖汇报自己的情况。
　　两个人对于这件事都心照不宣。
　　萧墨也相信魏寻不会背叛自己。
　　“是陛下。”
　　魏寻行了一礼，连忙退下。
　　万鲤湖只剩下一些宫女在远处侍奉着。
　　“试一试？”萧墨将玉碗递给秦思瑶。
　　“谢谢陛下哥哥。”秦思瑶点了点头，将鱼饵洒下。
　　当鱼饵落入湖面的瞬间，红的白的绿的黄的，各色各样的锦鲤汇聚成一条五颜六色的长河，朝着鱼饵游了过去，很是壮观。
　　秦思瑶的眼眸闪亮了起来，继续开心地撒着鱼饵。
　　萧墨则在一旁看着这个少女，好似少女与这广阔的湖面以及上万的锦鲤形成了一幅画卷。
　　“陛下哥哥，我能摸摸它们吗？”秦思瑶转过身，欢悦道。
　　“当然可以。”萧墨点了点头，“走，我们去那儿。”
　　萧墨带着秦思瑶走到另一个水亭。
　　这个水亭没有护栏，跪坐在木板上弯下腰，就可以触摸到那些锦鲤。
　　秦思瑶轻轻拂过裙摆，蹲下身，宛若一朵收起花瓣的百合。
　　她伸出白玉的小手，轻轻抚摸着簇拥吃着鱼饵的锦鲤。
　　“小心一点，不要掉下去了。”萧墨提醒道。
　　“放心吧陛下哥哥，沐酒不会掉呀”秦思瑶话刚说到一半，脚底一滑，身体便是往前倒了下去。
　　萧墨连忙伸出手，要将秦思瑶给拉着。
　　但突然萧墨脚底也是一滑，往前倒下。
　　“陛下哥哥.”秦思瑶吓了一跳。
　　“哗啦。”
　　两个人落在了水中，扬起一阵水花。
　　秦思瑶紧紧地抱着萧墨，胸口紧贴着他，娇躯微微颤抖着。
　　“别紧张，你抱紧我。”
　　萧墨说道，伸出手搂住秦思瑶的细腰，那细腻如同丝绸的触感以及宛若杨柳般纤细的腰肢，已经让萧墨不由想象出衣物紧贴着她的身段。
　　话说回来，那木板上什么都没有，为什么自己刚才感觉像是踩在冰面一般？
　　秦思瑶点了点头，抱紧萧墨，脑袋贴着他的心口。
　　萧墨很快带着秦思瑶爬上水亭。
　　“咳咳咳”秦思瑶咳着湖水。
　　此时少女的衣服已经被湖水全部打湿。
　　发丝沾染在她白嫩的脸颊上，湖水从她玉嫩的下巴滑落，滴落在木板。
　　轻薄的衣裙贴着她那玲珑有致的身躯，甚至隐隐可以看到少女穿着的肚兜，裙下的双腿也是显出了完美的形状。
　　“陛下哥哥，抱歉，沐酒不是故意的。”
　　秦思瑶抬起头，微微湿润的眼眸加上少女交融于水的模样，显得楚楚可怜。
　　“没事，我带你去换一身衣裳，别着凉了。”萧墨说道。
　　“好的陛下哥哥。”
　　秦思瑶站了起来，跟着萧墨来到万鲤湖边上的观鲤宫。
　　萧墨让宫女送了一套衣裙过来给她换上，自己则是在外房换上了新的道袍。
　　就当萧墨等着秦思瑶出来时，萧墨闻到了一股淡淡的香味。
　　萧墨一开始并没在意。
　　但是很快，萧墨便是感觉到有些发困。
　　没多久，萧墨眼帘一重，倒在外房的软榻上睡着了。
　　“陛下哥哥，人家换好了，陛下哥哥”
　　秦思瑶从内房走了出来，看到萧墨已然睡着，嘴角微微勾起。
　　她走上前，侧身坐在萧墨的身边，伸出手轻轻抚摸着他的脸颊，再抚摸过他的脖子。
　　“萧哥哥人家真好想你啊.”
　　秦思瑶轻轻俯下身，在萧墨的脖子上轻轻咬一口。
　　直起腰，秦思瑶的心跳越来越快，她解开了腰带，刚刚穿好的裙裳骤然松开，露出细腻的肌肤。
　　而就当秦思瑶要解开萧墨道袍的时候。
　　突然，秦思瑶眼眸一凝。
　　秦思瑶抬起头，一把长剑指在距离她眉心不过两寸的地方。
　　这把长剑想要直刺秦思瑶的眉心，但却像是被锁链捆住一般，始终都无法往前一寸！
　　秦思瑶伸出手，青葱玉指轻轻一弹，长剑倒飞而出，落入白衣女子的手中。
　　“堂堂万剑宗宗主，竟然偷窥别人行周公之礼，是否太过分了一些呢？”秦思瑶淡淡地看着面前女子。
　　姜清漪眉头皱起，眼眸如剑，杀意根本不加掩饰，仿佛她最珍贵的东西将被侵占：
　　“穿好你的衣服，然后滚！”
　　“姜宗主眼神好吓人呢”秦思瑶微微一笑，“那要是我不走呢？”
　　姜清漪眼眸虚起：
　　“你试试！”
　　(本章完)

第299章 为陛下哥哥分忧，本就是沐酒该做的事情
　　“你试试。”
　　姜清漪的声音在房间中传荡而开。
　　她手中握着的长剑已经发出颤鸣，仿佛随时便会一剑刺出，将对方的脑袋砍下。
　　二人的眼眸对视在一起，房间陷入一阵沉默，二人的灵力在房间中形成厚重的灵压，空气似乎都为之凝固。
　　“罢了罢了，你我二人斗个你死我活有什么用，最后还不是便宜了那四海之主？”
　　秦思瑶叹了一口气说道。
　　听到对方提起白如雪那个女人，姜清漪那仿佛快要失控的眼眸，终于是浮现出一抹理智。
　　“之前我见姜宗主的时候，便是跟姜宗主提出合作，上次姜宗主没有答应我。
　　今日，我还是那个意思，姜宗主还是好好考虑一下上次我说的条件吧。
　　你我二人若不联手，那我们都不好过。
　　还是说姜宗主觉得万剑宗足够抵得过四海的体量？”
　　. ..”姜清漪眉头皱起，神色很是不悦，但却没有反驳。
　　“我再给姜宗主一个月的时间，我等着姜宗主的回复。 ”
　　语落，秦思瑶收回视线，也没有跟她继续计较。
　　自己和她既然打不出结果，那为何又要打呢？
　　秦思瑶穿好刚刚解开的衣服，系上了腰带，再温柔地将萧墨的衣服穿好，就像是为自己的夫君更衣一般紧接着，秦思瑶往着萧墨的眉心轻轻一点，萧墨眉头蹙起，缓缓睁开了眼睛。
　　当萧墨醒来，见到坐在自己旁边的秦沐酒以及站在远处的姜仙子时，神色微微愣了一下，不知道发生了什么：“国师如何在此处？ ”
　　“陛下哥哥刚刚灵力有些紊乱，睡了过去，沐酒紧张得不行，听闻国师府距离此处不远，而且国师姜仙子修行了得，就将国师大人请过来了，国师大人刚刚为陛下哥哥舒缓了灵力，陛下哥哥可觉得好了一些？ ”秦思瑶替着姜清漪回答道，担心的眼眸中满是真诚。
　　虽然秦沐酒这么说了，但萧墨感觉有些不对劲，他看向了姜仙子，询问着她真假。
　　姜清漪收起手中的长剑，冷冷说道：“正如同她说的那般，这两天你好好休息，最好不要练剑，有时候灵力紊乱，不仅仅只是表现在经脉灵脉难受，也会体现在嗜睡和疲乏，陛下便是属于后者。 ”“原来如此。 ”萧墨点了点头，“麻烦姜仙子和沐酒了。 ”
　　“嗬嗬间. . .”秦思瑶掩嘴轻笑着，“陛下哥哥何须对沐酒如此客气呢？沐酒再过一个月的时间，便是要进宫了，为陛下哥哥分忧，本就是沐酒该做的事情。 ”
　　姜清漪看着秦思瑶那甜甜的模样，转过了头，只是觉得有些恶心。
　　萧墨也没有接话，只是笑着道：“已经是正午了，沐酒和姜仙子可否要一起用膳？ ”
　　秦思瑶的眼眸闪过一抹失落：“沐酒倒是想要和陛下哥哥一起用膳，但是正午的时候，宫中的一位尚仪要教沐酒周国的用餐之礼，怕是要失陪了。 ”
　　“无碍，下次便好，我送沐酒你出宫吧。 ”萧墨也本只是客气一下而已。
　　“多谢陛下哥哥了。 ”秦思瑶站起身，开心地欠身一礼。
　　“走吧。 ”
　　萧墨让宫女备了一辆马车，带着秦思瑶往着皇宫外驶去。
　　萧墨本以为自己醒来之后，姜仙子就会离开。
　　但没想到姜仙子竞然一直跟着。
　　姜清漪坐在秦思瑶的对面一语不发，而秦思瑶则是和萧墨聊着她在周国皇都遇到的一些好玩的事情。“陛下哥哥再见，沐酒下次再来找陛下哥哥玩。 ”秦思瑶对着萧墨挥着小手。
　　“随时过来都可以。 ”萧墨点了点头，与她挥手告别。
　　等秦思瑶的马车远离之后，萧墨转过身要回宫，结果发现姜仙子一直看着自己。
　　“姜仙子怎么了吗？ ”萧墨好奇地问道。
　　姜清漪看着萧墨脖子上的红印，小手不由捏紧。
　　“没事！ ”姜清漪转身离开，瞬间便消失在萧墨的视线中。
　　“怎么回事？她在生气？ ”
　　萧墨不知道发生了什么，不过也没在意。
　　这位姜仙子平时就喜怒无常，过几天就好了。
　　萧墨驾车回到了自己的寝宫后，打算再度进入百世书。
　　虽然说自己的婚礼被推延了两次，但在萧墨看来，一个月后沁阳公主和严氏之女的进宫，已经不可能再出意外了。
　　要不然的话，别说是太后那边真的会大怒，秦国那边也说过不去。
　　好在的是，自己怎么说也多了一个月的时间，看看能不能再通关一个副本。
　　不过这次，萧墨不打算像是忘心那一世那样，用那么急切的办法，而是打算慢慢来。
　　若是一个月内没有完成，那时间就延长一些。
　　随着萧墨的意识一阵恍惚，萧墨进入到百世书之中。
　　在萧墨面前，之前的两幅画再度显现了出来。
　　也就是两幅画出现的那一刻，萧墨关于现实的一部分记忆被百世书模糊。
　　每次都是这样，萧墨好几次都努力回想百世书到底模糊了自己的哪一部分记忆，但终究没有一点结果。就好像是天道法则在制止自己一般。
　　“想不起来也就罢了。 ”
　　萧墨摇了摇头，不再做无用功，
　　在两幅画之间犹豫了许久之后，萧墨选择了右边那一幅画一
　　画中的女子穿着一袭白衣，衣袖从她的玉臂滑落，她素手擂鼓。
　　【宿主是否要进入百世书第五世一一秦思瑶。】
　　百世书的声音在萧墨的脑海中响起。
　　“是。 ”萧墨没有犹豫。
　　而就当萧墨选定的瞬间，左边的那一幅画卷被卷起，随即消失在萧墨的面前。
　　【宿主选定完成，还请宿主创造角色姓名。】
　　“萧墨。 ”
　　【角色姓名创造完成，宿主即将进入百世书之中。】
　　【倒计时...…】
　　【三......】
　　【二......】
　　【-......】
　　随着倒计时结束，萧墨感觉自己像是睡着了一般，整个人陷入了沉睡。
　　当萧墨醒来的时候，目光所见，是一片模糊。
　　“哇哇哇.”
　　萧墨想要发出声音，但发现耳边响起的，只有婴儿的啼哭。
　　这哭声好像是....
　　我自己的？

第300章 娘亲在呢，一直在呢
　　“哇哇哇.”
　　听着自己的哭声，萧墨愣了一下，发现自己确确实实变成了一个婴儿。
　　这让萧墨一时间有点无所适从。
　　前几次体验人生，自己好歹是从小毛孩的年纪开局，吃着百家饭长大。
　　可这次，没想到竞然从起跑线开始。
　　“恭喜五夫人，是一位小少爷呢？”
　　一个老婆婆的声音传到萧墨的耳边。
　　萧墨心想，应该就是自家娘亲的接生婆了。
　　很快，萧墨就感觉到自己被放入了温热的水盆之中，被对方小心翼翼地擦拭着。
　　洗干净之后，萧墨便是被接生婆包了起来，抱在了床上。
　　从模模糊糊的视线中，萧墨隐隐看到了一个女子的身影。
　　虽然看不清楚对方的模样，但是那种来自于血脉的亲切感和信任感让萧墨知道，这便是生育自己的娘亲。
　　“让娘亲好好看看...”女子有气无力地开口道。
　　萧墨感觉到一双细腻的纤手小心翼翼地抚摸着自己的脸颊，仿佛自己就是一个瓷娃娃，她生怕被弄碎了一样。
　　“孩子，我是你的娘亲哦....”
　　女子的语风轻轻地刮弄着萧墨的耳绒。
　　萧墨感觉到娘亲的脸颊轻轻地蹭着自己，再亲了自己一口。
　　有些痒痒的，萧墨忍不住扭了扭身子。
　　“怎么样，若曦生了吗？”
　　就在此时，房门之外，传来了一个男子中气十足的声音。
　　“老身拜见王爷。”
　　“奴婢拜见王爷。”
　　接生婆和侍女连忙行了一礼。
　　“妾身拜见老爷。”刚刚分娩完，名为周若曦的女子想要撑坐起身，但连忙被男子劝道：“若曦你刚生，就好好休息，没必要行礼了。”
　　“多谢老爷。”周若曦虚弱道。
　　“哈哈哈哈，来，让本王看看，我萧家新添的儿郎！”
　　很快，男子的视线转到了刚出生的孩子身上。
　　接生婆连忙从周若曦的身边将孩子抱起，递给王爷。
　　萧墨只是感觉到自己被男子那一双粗大的手抱起，然后隐隐看见这个男人点了点头：“不错不错，若曦，辛苦你了，今日我萧府又有一位男丁！”
　　“还请老爷给孩子赐名。”周若曦微笑道。
　　男人想了一想，开口道：“这次本王出征的时候，得到了一只墨玉麒麟，回城之时，也见到了一座墨色山峰，刚好又赶上了孩子出生，既然如此的话，这个孩子就叫做萧墨吧。”
　　“多谢老爷。”周若曦看着孩子的眼眸中满是慈爱，“相信墨儿一定会很喜欢这个名字的。”“好了，若曦，你好好休息，本王还有些事情，就先行离开了。”没一会儿，男人就将襁褓中的萧墨递回到接生婆的手中。
　　“老爷慢走。”周若曦的眼眸中闪过一抹失落，但似乎已然习惯。
　　“恭送王爷。”
　　接生婆与侍女皆是行礼。
　　等萧王爷离开之后，接生婆对周若曦的侍女说了一些产后该注意的事情，然后没多久也就离开了。房间之中只剩下周若曦、婢女翠翠二人以及一个小婴儿而已。
　　“夫人别伤心，老爷平日政务繁忙，如今夫人为萧府生了一个男丁，相信老爷空闲下来，一定会多来看看夫人的。”
　　翠翠对着自家的夫人劝慰道。
　　“无碍的，我本就是一个小妾，今日老爷能够来看看我，我已经满足了，还怎么奢求更多呢？相比较之下..”
　　周若曦侧过头，看着自己枕头边上的孩子。
　　“以后有墨儿陪我，我也不会孤单了。”
　　看着自家夫人的模样，翠翠嘴巴微张，似乎还想说什么，但最后依旧是闭上了嘴。
　　与此同时，正在梳理着此世信息的萧墨，脑海中浮现出百世书的声音。
　　【宿主已经进入百世书第五世。 】
　　【秦国镇北将军萧狮征讨庄国，破云辉城，云辉城城主投降，将其女周若曦献给萧狮，萧狮欣然受之，纳周若曦为妾。
　　三年之后，周若曦怀孕，并为萧狮生下一子一一萧墨（便是宿主）。
　　虽然宿主身为庶子，地位低下，但宿主具有不低的武道天赋，日后修行武道，说不定能有一番成就。 】【此时万法天下一共有七大国，十五小国，正处于乱世。
　　但天下大势分久必合合久必分，就在宿主出生的同时，秦国皇后生下了第三个孩子。
　　这个孩子与宿主同年同月同日出生，她虽为女儿身，但却蕴含天地至纯灵力，命格极其尊贵。此女或可统一万法天下，建立第一个一统王朝。
　　任务一：还请宿主助她一臂之力，征服其他国家，此生结算时，宿主帮助秦国征服的国家越多，奖励越是丰厚，统一天下时奖励达到最大。 】
　　【男儿出生乱世，必当自强，以建功立业为己任！名震天下为目标，怎能碌碌无为一生？
　　任务二：宿主在此世的名望越高，结算时奖励越是丰厚。 】
　　【修行一事，不可懈怠，无论是剑道、儒道亦或者是武道，皆是如此。
　　任务三：此世结束时，将结算宿主境界，宿主境界越高，奖励越是丰厚。 】
　　百世书声音消失，对于这三个任务，萧墨记住了，但暂时没放在心上。
　　自己如今不过是一个刚出生的婴儿而已，之后的路还长呢，先好好长大再说。
　　而且让萧墨更为感慨的一点是一一萧墨在蓝海星的时候，便是从孤儿院长大，成为周国帝王以及百世书的那几世，母亲也早就离世。
　　虽然萧墨知道，百世书是假的，但这还是自己第一次体会到母爱。
　　“墨儿，怎么了？你是睡着了么？”
　　当萧墨发呆的时候，周若曦见到自己的孩子一动不动，神色很是紧张。
　　“哇哇哇.”
　　萧墨哭了几声，小手小脚不停地晃着，表示自己没事。
　　“抱歉抱歉，娘亲吵到你睡觉了，娘亲给你唱歌好不好一一墨儿睡，墨儿睡，墨云轻轻研在秋水波，晚风似箫声飘过，哄着星子落”
　　年轻的娘亲轻轻拍着孩子，哼唱着轻柔的歌谣。
　　很快，身为婴儿的萧墨越来越困，没多久便是抓着娘亲的食指，真的睡着了。
　　周若曦看着孩子的睡颜，感受着自家孩子抓握的用力，仿佛生怕自己离开似的。
　　年轻的娘亲轻轻亲了一口孩子的脸颊，眼眸中充满着柔和：
　　“墨儿好好睡。
　　墨儿别怕。
　　娘亲在呢....
　　一直在呢.....”

第301章 墨儿真棒，墨儿真的好厉害(4000字)
　　随着时间一天天过去。
　　自从出生以来，萧墨每天除了睡就是吃。
　　婴儿的主要任务，就是吃和睡。
　　萧墨也想要多醒一段时间，通过娘亲和翠翠的对话多了解萧府。
　　但是萧墨每次都是醒来没一会儿就犯困了，这真的没办法。
　　什么叫做婴儿般的睡眠，这一次萧墨也算是有了深刻的体验。
　　而且萧墨可以清晰地感觉到自己的身体正在快速地成长，几乎是一天一个样。
　　除此之外，萧墨刚出生的时候，视线是一片模糊。
　　但逐渐的，萧墨可以看清楚二十寸左右的事物。
　　两个月之后，萧墨可以发出“咯咯”、“咕咕”的声音，不再只是哇哇哇地哭了。
　　萧墨尝试着自己能不能做出超乎自己这个年龄的一些举动。
　　但是很快，萧墨发现自己想多了。
　　婴儿有着自身的局限性。
　　自己想要真正地驯服这一具幼小的身体，确实是不容易的一件事。
　　而也就是在这个时候，萧墨发现可以控制自己的一些面部表情了，自己可以笑了。
　　这天早上，周若曦逗着自己孩子玩的时候，萧墨小手不停地挥着，发出了“咯咯咯”的笑声。周若曦微微一愣，随即眼眸中闪过灿烂的欣喜。
　　“翠翠，你快过来看，墨儿会笑了。”周若曦对着侍女高兴地喊道。
　　翠翠听闻之后，赶紧跑了进来：“夫人，真的吗？少爷会笑了？”
　　“是呀。”周若曦点了点头，用着小铃铛逗着孩子，柔声道，“墨儿来，给你翠姨笑一笑。”“咯咯格...”萧墨小手乱抓着，发出清脆的笑声。
　　“少爷真的会笑了，少爷笑起来好好看。”
　　侍女翠翠扒在摇篮边上，开心地戳着萧墨的脸颊。
　　虽然只是“笑一笑”这么简单的事情，但是对于这位年轻的母亲以及侍女来说，就像是发现了宝藏一般。
　　又是两个月过去，萧墨已经出生四个月了。
　　此时萧墨的视力跟成人相比，几乎没有什么区别，而且萧墨发现自己终于有力气翻身了。
　　不仅可以翻身，自己甚至还可以俯卧。
　　而且也就是在这个时候开始，萧墨发现自己的力气似乎有点不太寻常。
　　在萧墨看来，自己的力气在这个年纪来看，似乎有点大。
　　说是天生神力倒夸张了，但肯定要比寻常同龄婴儿的体魄来得强健一些。
　　出生后的第六个月，萧墨尝试一下爬行，很顺利地就成功了。
　　“墨儿，努力，娘亲在这儿呢，爬到娘亲的怀里来，墨儿慢一点。”
　　自从周若曦发现自家墨儿会爬了之后，时不时便会对着萧墨拍着手，让萧墨爬向自己。
　　这个时候，萧墨也会很努力地朝着娘亲的方向爬去。
　　当萧墨爬到娘亲身边的时候，年轻的母亲便会将萧墨抱起来，然后开心地亲一口，满是自豪道：“墨儿真棒！”
　　一般闲的没事做的时候，萧墨也会在床上爬来爬去，也算是为自己以后打基础了。
　　萧墨从出生六个月就开始卷，争取赢在起跑线上。
　　当然，为了不让娘亲和翠姨觉得自己异常，一般萧墨只有在没人的时候，才会在床上不停地爬。有一次，萧墨从床上醒来之后，发现娘亲和翠姨不在，萧墨就一个人从床头爬到床尾，再从床尾爬到床头。
　　为了达到训练效果，萧墨爬的越来越快。
　　就当萧墨爬得正开心的时候，房门突然打开，侍女翠翠惊讶地看着自家小少爷像一只小仓鼠一样爬来爬去，而且极为利索，远超乎一个寻常婴儿的活动能力。
　　翠翠怀疑自己是不是看错，揉了揉眼睛，再看了过去。
　　结果自家小少爷依旧是躺在床上呼呼大睡。
　　“我难不成真的出幻觉了？”
　　翠翠心中想道。
　　可能真的是因为自己最近太累了，真的出幻觉了. . .…
　　要不然一个这么小的小婴儿，怎么可能爬的那么快..……
　　没多久，萧墨不满足爬行了，他开始尝试着站立。
　　每当萧墨尝试扶着床边的围栏站起来的时候，周若曦都会紧张地看着自己的孩子，小手紧紧捏着拳头，不停地柔声喊着：“墨儿努力！墨儿就差一点了！”
　　萧墨不过是尝试着站立，周若曦却紧张地像是发生了什么不得了的大事一般。
　　最后，萧墨扶着栏杆站了起来，但是一个没站稳，就“噗通”一声，一屁股坐在了床上。
　　“没事的墨儿。”周若曦连忙将孩子抱在怀里，轻轻地抚摸着他的小屁股，“墨儿已经很努力了哦，就算现在站不起来也没事的，再长大一点就行啦。”
　　虽然娘亲这么说，不过萧墨并没有放弃。
　　萧墨经常尝试扶着床栏站起来。
　　就在第七个月的时候，萧墨已经可以扶着床栏站着稳稳的了，甚至松开手都能站十息的时间。对于自己孩子取得的这些成就，周若曦自然是感觉到非常的高兴。
　　但是周若曦并没有望子成龙的想法。
　　在周若曦看来，自家的孩子能够健健康康地长大、然后娶妻生子，开心地度过一生就好了。很快，萧墨已经出生满十个月。
　　萧墨不仅仅可以自己站的稳稳的，甚至还可以走几步，只不过走着走着容易摔倒在地就是了。一开始的时候，每次萧墨摔倒，周若曦的神色都非常的紧张。
　　但是周若曦也知道，哪有孩子不摔跤的道理呢？
　　小时候多摔跤，长大后少摔跤。
　　最后周若曦还是强行“狠”下心来，就护在孩子的身边，让他一个人慢慢地走着。
　　其实周若曦并不希望自己的孩子这么快就会走路。
　　因为在秦国，孩子越早走路，真不一定是一件好事。
　　所以在寻常的时候，周若曦都会抱着萧墨，没有让他一直在地上走。
　　萧墨也感觉到娘亲似乎不想让自己那么快就学会走路，但却不知道为什么。
　　而也就在这将近一年的时间里，萧墨发现除了自己出生的那一天，亲生父亲来过之外，他再也没有来过一次。
　　这并不只是说他公务繁忙，而是萧墨听翠翠姐说“老爷回府了”，他也没来这个院落一次。不过萧墨也并不是那么在乎就是了。
　　毕竟在自己那个便宜父亲的眼睛里，自己不过是一个庶子而已。
　　自己和娘亲唯一的作用，或许就是为萧府的子嗣+1。
　　但好在的是，因为自己的出生，自家娘亲的每个月的例钱比之前多了一倍，而且每天的吃食也都要比之前好了不少。
　　不过周若曦将那些钱全部都花在了萧墨的身上。
　　周若曦会让翠翠外出买一些好的布料，然后给自家孩子亲手做了一件又一件衣服，一双又一双的小鞋子相比较之下，周若曦自己没有换过一件新的衣服，没有买过一件新的首饰。
　　好像这个女子永远都是那么的素雅。
　　连侍女翠翠有时候都看不下去了，对着周若曦劝说道：“夫人，您还是要给自己买一些衣服和首饰的，您的那些穿着都好久没换过了。”
　　可周若曦只不过微笑道：“我要新衣服和首饰干嘛？反正老爷又不会来我这里，打扮给谁看呢？相比较之下，让我家的墨儿穿的好一些，吃的好一些，这才是最值得的。”
　　. ...”听着夫人的回答，翠翠也不再说什么了。
　　她知道夫人固执的性格。
　　无论自己说什么，夫人都是不会听的。
　　但很多次，当翠翠看到夫人哄着小少爷入睡的样子，她总是会为自家的夫人感觉到不值得。夫人不仅长得好看，而且也是大家闺秀，性格也非常好，但却因为身处敌国，城池被破了后，被送给老爷当了一个小妾。
　　否则的话，夫人怎么说也是嫁给一个门当户对的人家当正妻啊. ..
　　身处异国他乡，而且还是被亲生父母当个礼物送了出去。
　　或许在夫人的心里，小少爷是她唯一的依靠了吧。
　　不知不觉，天气已经入冬
　　距离萧墨的周岁，只剩下一个月的时间。
　　周若曦怕自己的孩子冻着，给自己的孩子带了一个小虎帽子，穿上了好几件衣服，萧墨感觉自己像个球一样。
　　又是半个月过去。
　　之前萧墨想要说话，但无法驯服这一具幼小的身躯，只能发出一些“咯咯”“咕咕”的声音。但现在，萧墨觉得自己哪个地方似乎开窍了一样，好像对于语言在逐渐的把握。
　　这种感觉极为奇妙，就是你可以清清楚楚地感觉到，你正在驯服自己的嘴巴。
　　此外，随着天气越来越冷，萧墨发现自家娘亲似乎越来越关心天气，而且看起来有些紧张。而最让周若曦担心的事情，还是来了。
　　一月中旬，萧墨距离周岁剩下不过十天的时候，秦国皇都下了一场大雪。
　　雪花纷飞飘落而下，将整个世间染成了一片白色。
　　银装素裹很是好看，可是周若曦却没有丝毫欣赏的心情。
　　甚至周若曦从小到大，第一次是那么的讨厌下雪。
　　这是因为根据秦国的习俗。
　　当一个孩童可以自己走路之后，需要在第一场大雪中经历一场考验一一母亲要站在十丈之外，然后孩子面朝着娘亲走过去，直到走到娘亲的身边，亦或者是走不动为止。
　　在秦国的习俗中，只有经历过严寒大雪的洗礼，孩子才能长得越发高大、性格越发坚强。
　　这一天，萧府大夫人的侍女来到了周若曦的院落里，盯着萧墨完成这个习俗。
　　周若曦的心里面自然是不忍的。
　　一般孩子能自己走路，都是一岁多一些。
　　可是自己的孩子走路早，现在都还没有满一周岁呀。
　　但整个秦国都是如此，更不用说墨儿乃是镇北将军之子，自己又有什么办法拒绝呢？
　　最后，萧墨被翠翠抱起，放在了距离娘亲十丈的地方。
　　站在雪地中，萧墨左看看右看看。
　　在其他人看来，这个还没到一周岁的婴儿的眼中，满是疑惑。
　　周若曦强行收起自己担心的神情，微笑地看着自家孩子，拍着手，呼着热气，柔声喊道：“墨儿别怕，墨儿来娘亲这里。 ”
　　萧墨看着自己的娘亲，眨了眨大大的眼眸，然后迈开小短腿，朝着自己娘亲一步步挪去。
　　挪着挪着，萧墨被一个石子绊倒，“噗通”一声埋在了雪堆里面。
　　周若曦吓得立刻站了起来，就要朝着自己儿子跑去。
　　“五夫人，还请不要坏了规矩。 ”两个侍女拉住了周若曦，冷声说道。
　　周若曦紧咬着薄唇，看着自己的孩子。
　　很快，萧墨从雪地里爬了起来，晃了晃自己胖乎乎的脑袋和身子，继续张开胳膊，再一步步朝着自家娘亲挪去。
　　但是没多久，萧墨又摔倒了。
　　可萧墨又爬起来，继续往前走。
　　这个不到一周岁的小孩所表现出的坚强，出乎所有人的意料。
　　他摔倒一次爬起来一次，哪怕踩在雪地中，大雪漫过他的腰部，哪怕他的小手和脸颊被冻了个通红。他都没有放弃，
　　他甚至都没有哭过一声。
　　正常情况下，大多数孩子已经坐在雪地里哭喊了。
　　“墨儿，还有几步就到了，墨儿，娘在这儿呢，墨儿别着急，慢点。 ”
　　看着自己的孩子冻得瑟瑟发抖，周若曦的眼眸已经通红。
　　一步。
　　两步。
　　三步。
　　终于。
　　萧墨来到了娘亲的面前，扑进了娘亲的怀里。
　　“墨儿真棒，墨儿真的好厉害。 ”
　　周若曦赶紧将孩子身上沾着的白雪拍干净，再将孩子的小手紧紧握在手心，不停地呼着热气。“粮勤。 ”
　　就当周若曦要将孩子抱进屋的时候，萧墨稚嫩地喊道。
　　周若曦微微一愣，呆呆地看着自己的孩子：“墨儿，你.. ...你喊我什么？”
　　“....亲...”萧墨再喊了一声，要比第一次发音准确的多。
　　“墨人儿. . .”周若曦眼眸晃动，“墨儿你能再喊一声吗？”
　　“娘亲..”
　　“娘亲..”
　　“娘亲..”
　　萧墨开心地连续喊了三声。
　　“诶！”
　　“诶！”
　　“诶!”
　　周若曦紧紧将孩子抱入怀中，泪水夺眶而出，重重的应道。
　　“乖孩子，娘亲在....在. ..”

第302章 年年岁岁，岁岁平安
　　在雪地里摔了几次跤之后，萧墨本以为凭借着自己那强健的体魄，并不会有什么事情。
　　而且回到房间后，自家娘亲还给自己洗了一个热水澡，换了一身衣服。
　　但结果没想到。
　　第二天一早，当萧墨醒来的时候，发现自己还是发烧了。
　　躺在床榻上，萧墨没想到自己这一具刚出生的身体，第一次发烧会那么难受，整个人都是飘飘的。 “墨儿，怎么了？”
　　周若曦见到自己的孩子脸颊通红，不停地喘着热气，吓了一跳，赶紧摸着萧墨的额头。
　　一摸便是感觉到烫手无比。
　　“翠翠，墨儿发烧了，赶紧喊大夫过来！”周若曦紧张极了，赶紧对着翠翠喊道。
　　“啊？少爷发烧了？”翠翠同样吓了一跳，“夫人您别急，奴婢马上就去喊大夫！”
　　说完，翠翠赶紧跑了出去。
　　“这该怎么办·...怎么办”
　　翠翠离开之后，周若曦着急地走来走去。
　　但很快，周若曦冷静了下来，赶紧打了一盆温水，将面巾打湿，给孩子擦拭着身体。
　　随着时间一分一秒过去，大夫还没有来，周若曦着急极了。
　　她从来都没有感受过时间竟然如此的漫长。
　　两炷香过去，大夫终于到了。
　　“夫人不必紧张，小少爷这是寒气入体，老夫开一服药，每日喝三次就好了。”
　　大夫为萧墨看诊完之后，对着周若曦说道。
　　“有劳大夫了。”
　　周若曦松了一口气，从衣袖中拿出一粒碎银子，额外给了一些小费。
　　大夫收下之后，连忙弯腰感谢。
　　没多久，萧墨在昏昏迷迷的时候，感觉到自己嘴巴流入一些液体，非常的苦，萧墨本能就想要吐出来，但最后还是忍住了，吞咽了进肚子里。
　　晚上，萧墨出了一身大汗，感觉自己舒服了许多。
　　“墨儿没事的，很快墨儿就好了，娘亲会一直保护墨儿的。”
　　迷迷糊糊中，萧墨听到娘亲的声音，但很快就又昏昏迷迷地睡着了。
　　第二天早上，当萧墨醒来的时候，感觉到一身轻松，应该是烧退了。
　　“墨儿，你醒啦。”
　　刚回过神，萧墨便是听到娘亲的声音。
　　“娘..”
　　萧墨以稚嫩的嗓音喊道。
　　看着娘亲那憔悴的面容以及厚厚的黑眼圈，甚至头发都没有整理。
　　萧墨就知道娘亲自从自己发烧之后，肯定没有合上一眼。
　　“嗯嗯，娘亲在呢。”
　　周若曦将萧墨抱起，轻轻蹭着萧墨的脸颊。
　　当天，萧墨又能下地“吧嗒吧嗒”地走路了。
　　只能说这新身体就是好用，病的快好的也快。
　　而也就是在萧墨发烧的第二天，萧府的二少爷生辰到了。
　　萧府二少爷萧亦慑乃是萧府正妻所生，比萧墨出生早一年，出生的日期与萧墨相近。
　　虽然说萧亦慑不过是一个二周岁的诞辰，但是萧府上上下下布置得极为热闹，有不少秦国的达官显贵、亲朋好友全部都来祝贺萧亦慑这个二少爷。
　　宴会这天，周若曦带着萧墨走到了萧府的前院。
　　这也是萧墨第一次离开娘亲的院子。
　　只能说不愧是镇北王的府邸。
　　镇北王府邸极大，甚至有山有水还有湖泊。
　　在萧墨看来，其规模只是比自己的皇宫略小一些而已。
　　“墨儿，我们坐这里，想吃什么就吃什么。”周若曦将萧墨抱在椅子上坐好，揉了揉他的脑瓜。 “哦呜。”
　　萧墨点了点头，一双大眼睛看着来来往往的人。
　　每个人都为二少爷萧亦慑贺寿。
　　萧亦慑穿着的衣服更是显得富贵不俗。
　　甚至秦国国主让宫内的人送来了贺礼以及贺帖。
　　其排场可谓极大。
　　周若曦转过头，看着自家墨儿小手扒拉在桌子上，那一双眼眸左看看右看看。
　　在周若曦的心中，不由生出一抹愧疚。
　　贺礼的流程走完之后，萧府的侍女们开始上菜。
　　这些菜肴都是山珍海味，没有一盘菜是便宜的。
　　甚至萧墨还从旁人的交谈中得知，秦国国主特意让宫内的御厨来镇北王府，在二少爷生辰这天掌勺。至于自己几日后的生辰，会不会有这么大的排场？
　　想都不用想，这肯定是没有的。
　　萧府甚至都会直接忽略。
　　不过对此，萧墨倒没有放在心上。
　　萧府二少爷诞辰结束后的第三天，是萧墨的生辰。
　　果然，身为一个庶子，萧墨的生辰确实没有人在意。
　　但是这一天的早上，萧墨刚起来，就被娘亲换上了一身红色喜庆的衣服。
　　翠翠买了不少红灯笼以及红绸带装扮着院子。
　　甚至翠翠还从外面买了不少的糕点和吃食以及新鲜的瓜果蔬菜、鸡鸭鱼肉。
　　萧墨坐在院子里面，一边玩着雪球，一边看着娘亲和翠姨忙里忙外。
　　她们的脸上都挂着开心的笑容。
　　晚上，夜幕降临，一个个红灯笼点起，温暖的红光交杂着皎洁的月光，照亮着整个院落。
　　周若曦和翠翠将一道道做好的菜肴，端进了屋子。
　　整个房间飘荡着饭菜的香味。
　　“墨儿. .”
　　周若曦蹲在孩子的面前，握着孩子的小手，温柔地看着孩子大大的眼睛。
　　“娘亲没用，不能给你二哥那般热闹的生辰宴，也请不到很多人给你庆祝，也没有多少钱买很贵的菜肴，娘亲和翠姨只能在这个院子里给你庆祝生辰，你不会怪娘亲吧？”
　　萧墨用力摇了摇头，奶声奶气，一字一语道：“. ..和稀...饭....”
　　周若曦微微一愣，很快听懂了孩子在说什么，她眼眸晃动，紧紧抱着自家孩子：“娘也喜欢墨儿. . ..“少爷少爷，这是我送你生辰贺礼，你不要嫌弃哦。 ”翠翠拿出了一个银镯子，开心地套在了萧墨的手上。
　　看着这银镯子，萧墨知道这至少花了翠姨存的半年例钱。
　　“好....堪...”萧墨露出了开心的神色。
　　“嘻嘻嘻，少爷喜欢就好。 ”见到少爷喜欢，翠翠更是开心。
　　“墨儿，这是娘给你的周岁礼。 ”
　　周若曦将一块平安玉牌挂在萧墨的脖子上。
　　“娘啊，不在意你以后做出什么成就。
　　娘只希望墨儿. ....
　　年年岁岁，岁岁平安. .. .”

第303章 小子，你叫什么名字？
　　不知不觉，萧墨已经出生三周岁了。
　　在这三年的时间里，虽然说萧墨每天过得挺平淡的，但是萧墨觉得这些平淡的日子非常的幸福。更不用说几世为人，萧墨还是第一次体验到母爱，这让萧墨自然就更加的珍惜了。
　　至于萧墨在萧府之中的存在感，那可以说是非常低. .……
　　尤其是当萧王爷的其他小妾又生了两个孩子之后，萧墨的存在感几乎等于零。
　　但就在当萧墨两岁九个月的时候，萧府的一位侍女找到了自家的娘亲。
　　这个侍女对自己的娘亲说了什么，萧墨也不知道，因为萧墨被翠翠抱走了。
　　萧墨只是知道当自己回来的时候，娘亲坐在院子里面发呆，看起来有几分的忧愁。
　　通过娘亲和翠姨的对话，萧墨才了解到是什么事情。
　　原来是萧府的孩子，无论是直系还是庶出，当到三岁的时候，就要被带去习武。
　　所以萧墨这个庶子也必须去。
　　只不过差别就是，嫡子有专门的武道强者一对一教导。
　　但像萧墨这种庶子，就是寻常的师傅而已，相当于宗门的外门弟子吃大锅饭那种。
　　不过相比于寻常人家，这已经算是不错的了。
　　毕竟很多穷苦人家一辈子都在为温饱发愁，就别说习武了。
　　而娘亲之所以有些忧愁，是因为习武一路本辛苦坎坷，娘亲不想要自己那么累。
　　可自家娘亲又怎么可能拒绝得了呢？
　　“墨儿... .”这天晚上，周若曦握着自家孩子的小手，神色为难道，“娘亲想要跟你说一件事.”
　　“娘亲，什么事情呀？”萧墨大大的眼眸一眨一眨，装作什么都不知道。
　　“是这样的。”周若曦轻咬了一下薄唇，“因为墨儿你到三岁了，而我们镇北王府的孩子，必须习武，所以过些日子，墨儿你要去练武场习武，墨儿你愿意吗？”
　　“习武？娘亲，什么是习武啊？”萧墨歪了歪头。
　　“习武就是.就是练一些很厉害的招式，以后墨儿会成为很厉害的一个人。”周若曦想了想说道。 “那娘亲，我要去习武！”萧墨认真道，甚至眼眸中带着几分的期待。
　　“可是墨儿，习武很苦的。”周若曦不舍道。
　　“没事的！孩儿不怕！等孩儿成为一个很厉害的人，就可以保护娘亲了，就没有人可以欺负娘亲了。”听着孩子的话语，周若曦神色微微一滞，眼眸中带着淡淡的泪雾：“嗯，好，那娘亲等着墨儿好好习武，学有所成之后保护娘亲。”
　　萧墨用力点了点头：“孩儿会努力的！”
　　“墨儿真乖，来，让娘亲抱抱。”
　　周若曦拥着自己孩子入怀。
　　“娘亲，你是不是哭了？”萧墨问道。
　　“没有呢。”周若曦偷偷擦了擦泪水。
　　“娘亲骗人，娘亲明明哭了。”
　　“傻孩子。”周若曦灿烂一笑，“娘亲这是高兴呀. . .”
　　七天之后，周若曦牵着孩子的手，将萧墨带去萧府的练武场。
　　刚到练武场，萧墨就看到了不少与自己一般年纪的小孩。
　　其中最大的五岁，最小的就是萧墨这种三岁的孩童。
　　这些五岁的孩子，全部都是萧府的远亲，三岁的大多都是近亲。
　　远亲孩子五岁才能习武，也算是保证了萧府近亲一脉的优越性。
　　周若曦见到了萧府的师傅，连忙走上前，跟这位师傅说了几声，然后拿出一小块金子，想要偷偷地塞给对方。
　　但萧墨只见这位名为黄杉的师傅将那块小金子推了回去，无论自家娘亲多么坚持，他都没有收下。甚至他还有几分的生气。
　　最后自家娘亲也只能作罢。
　　不过萧墨倒还是挺好奇的。
　　这个黄师傅这么有操守的吗？
　　“墨儿，娘亲不能在这里陪着你，要先回去了，等西时到了，娘亲就来接你。”周若曦不舍得地看着自家的孩子，千叮万嘱道，“黄师傅比较严苛，你要好好听黄师傅的话，不能惹黄师傅生气，知道了么。”“知道了娘亲。”萧墨认真地点了点头。
　　“那娘亲就先走了... ...”周若曦还想再陪陪自己的孩子，但看不远处的黄师傅，已经是想要赶人了。 “娘亲再见，我一定会乖乖的。”
　　“嗯，墨儿最乖了。”
　　周若曦揉了揉萧墨的脑袋，这才站起身，三步一回头地往着走远。
　　“行了！小东西，都过来！”
　　周若曦离开后，黄师傅大喊几声，将旁边的所有小萝卜都喊了过去。
　　“从今天开始，我就是你们的教习，你们叫我黄师傅就好！在这里，我不管你们的出身如何，你们都只有一个身份，那就是学徒！
　　我擅长的是枪法！
　　但是练枪先练拳！
　　我会先教导你们拳法。
　　现在！绕着练武场跑两圈。
　　准备，跑！”
　　随着黄师傅的一声令下，大一些的小孩子已经开始绕着练武场跑圈。
　　那些被吓得一愣愣的小屁孩，被黄师傅踢了几脚之后，也连忙反应过来，赶紧跟上。
　　跑完之后，便是压腿、练“中节”以及站桩等一些基本功。
　　不少小孩子练着练着，就在地上哇哇大哭，但被教训了一顿之后，依旧只能继续跟着练。
　　相比较之下，不过三岁的萧墨没有叫一声，甚至马步都要比其他人来的扎实。
　　黄师傅看到有模有样的萧墨，心中不由有些吃惊。
　　“喂，你小子，过来！”黄师傅对着萧墨喊道。
　　萧墨站起身，朝着黄师傅走了过去。
　　黄师傅二话不说，握着萧墨的各个关节以及骨头不停地掰扯，萧墨的骨头嘎嘎作响。
　　检查完萧墨的根骨之后，黄师傅心中更是惊讶。
　　没想到，在这里还能遇到一个好苗子。
　　“小子，你叫什么名字？”黄师傅问道。
　　“萧墨。”萧墨回答道。
　　黄师傅记住了他的名字：“萧墨，虽然你才三岁，什么都不知道，但习武，也必须要有个目标！”“我有目标！”萧墨回答道。
　　“哦？”黄师傅笑了笑，“那小子，你的目标是什么？”
　　“我要保护好我的娘亲！我还要当大将军，让娘亲过上好日子！”
　　“保护娘亲，当大将军？”黄师傅愣了愣，随即大笑道，“哈哈哈哈...这个目标确实不错，但小子，这不是说说就能做到的。”
　　黄师傅扎下马步，伸出手掌，对着他说道：“来，现在，你用你所有的力气，对我出拳。”萧墨眨了眨眼睛，不知道他要做什么，但照着黄师傅说的做，用尽吃奶的力气朝着黄师傅出拳。 “用力一点！”
　　“你没吃饭吗？”
　　“你就这样，怎么保护你的娘亲？”
　　“再来！出拳！”
　　“还当上大将军，让你娘过上好日子？说什么屁话！给老子用力！”
　　“这样还不错！”
　　“再来！”
　　“再来！”

第304章 墨儿，你可知错？ (4200字)
　　自从去练武场习武后，萧墨每天早上卯时便是起床，此时天才微微亮。
　　不过相比萧墨，周若曦起来的更早。
　　每次当萧墨洗漱之后，周若曦便是端着热粥和包子从厨房里走了出来。
　　尽管这一些事情，翠翠都可以做，但周若曦坚持自己每天做早饭给孩子吃。
　　吃完早饭后，萧墨会跟娘亲说一声“娘亲我去练武场了”，然后就迈着小短腿往着练武场的方向跑去。一开始的时候，周若曦会送萧墨前往练武场。
　　但是半个月后，等萧墨熟悉了路，按照萧府的规矩，就必须孩子一个人去了。
　　其实周若曦也知道，孩子终究要长大，而且练武场就在萧府里面，并没有什么危险，其他小孩子也都是一个人去。
　　自己若是一直跟着墨儿，被萧府其他侍女看到自己坏了规矩，对墨儿也不好。
　　所以周若曦就只能是远远地望着自己的孩子走远。
　　孩子离开后，周若曦每天做的事情，便是等着自家孩子回来。
　　当萧墨不在的时候，她就感觉自己的心里空落落的。
　　但是萧墨回到院子之后，周若曦感觉自己的世界瞬间亮了起来。
　　周若曦经常问着自家孩子一天练习了什么。
　　萧墨也会如实告诉娘亲。
　　只不过萧墨从来都不说苦，也不说累。
　　他知道，自己只要一说，娘亲可能就要担心好久了。
　　时间一连过去三个月。
　　一开始，萧墨确实不太习惯这么一副小小身体每天早起习武。
　　但逐渐的，萧墨也就觉得还好。
　　而在这三个月的时间里，萧墨并没有练习什么拳法，大多的时候都是扎马步、抽筋拔骨、练“中节”、练习步法等等的基本功。
　　但萧墨也没心急。
　　毕竟练武要一步步来，基本功必须得扎实了才行。
　　否则任何的的武道都是漂浮在湖面的浮萍。
　　而萧墨因为天赋高，且对自己严苛自律，比别人都要卷不少。
　　所以萧墨的进步速度很快。
　　短短的三个月时间，其他人刚有点样子，萧墨的马步却有种“不动如山”的意味了。
　　这让黄师傅非常满意。
　　在别人休息的时候，黄师傅还会给萧墨开一开小灶。
　　黄师傅也并不是对其他萧府子弟不用心。
　　只不过这些家伙不仅没有萧墨的天赋高，甚至还没有萧墨努力。
　　所以黄师傅就对着那些不争气的萧府子弟骂得更凶了，颇有一种恨铁不成钢的感觉。
　　可因为萧墨极为努力且天赋高，黄师傅又很少骂萧墨。
　　所以一来二去，有不少小孩子对萧墨心存意见。
　　尤其是一个叫做“萧羊”的五岁大男孩。
　　他的年纪是所有人最大的，个子也是最高的，这段时间已经隐隐成了练武场的孩子王。
　　但是萧墨一直没理他，这让“孩子王”感觉到自己的威严受到挑战。
　　黄师傅对萧墨的“偏心”让他更是不爽。
　　于是乎，“孩子王”萧羊打算给萧墨这个小不点一点颜色瞧瞧。
　　这一天正午，萧墨坐在练武场，一个人吃着午饭。
　　午饭是由萧府提供的，用了一些低品凶兽的血肉，可以为小孩子增强血气。
　　而就当萧墨吃得好好的时候，萧羊几个人走到了萧墨的面前。
　　萧墨抬起头，淡淡地看着他们：“有什么事情吗？”
　　“今天的炒肉很好吃，把你的菜给我。”萧羊学着大人双手抱胸说道。
　　“嗬嗬。”萧墨笑了两声，“那我要是不给呢？”
　　“那你就是找打！”
　　语落，萧羊一脚踢向了萧墨。
　　萧墨侧身躲过，一拳锤在萧羊的胸口上。
　　萧羊感觉到自己的胸口一闷，差点背过气。
　　“给我打！”
　　萧羊对着身边的几个小弟喊道。
　　人多壮胆，七八个小不点扑向了萧墨。
　　但是没多久，就被萧墨一个个给踹倒了。
　　他们发现萧墨的力气大的不行，根本就不像是同龄人。
　　“现在，把你们碗里的肉都放在我的碗里！”
　　萧墨踹了带头的萧羊一脚。
　　鼻青脸肿的萧羊不敢违背，只能是将菜全部倒进萧墨的碗里，其他人也跟着照做。
　　教训了他们之后，萧墨吃着碗里堆积成山的炒肉片，猛猛炫饭。
　　而其他小不点只能吃着碗里的青菜和白米饭。
　　下午酉时过半，结束了一天的训练之后，萧墨回到了家中。
　　刚到家，萧墨就看到娘亲在院门口等着自己。
　　“娘.. ..”萧墨快步走了过去。
　　“墨儿，你回来啦. ....”
　　见到孩子回来，周若曦开心地走了上前，蹲下身拍着自己孩子身上的泥土。
　　“诶？墨儿，你脸怎么了？”
　　周若曦看着萧墨右边的脸颊有些发青，一下子就紧张了起来。
　　“啊？”萧墨愣了下，随即敷衍道，“没事的娘亲，只不过孩儿今日跑操的时候，不小心摔了一跤。”“你这孩子，也不小心一点. .”
　　周若曦心疼地看着孩子的小脸，连忙叫翠翠将房间里的药膏拿出来，帮儿子洗了一个脸之后，轻轻地给他上药。
　　上完药后，萧墨吃完晚饭，再洗了一个热水澡，就已经到了戌时。
　　已经习武了一天，萧墨确实有些累了，想要回自己的房间休息。
　　但就在这个时候，院落外传来了一阵嘈杂的声音。
　　周若曦抬起头，只见七八个妇人牵着自己的孩子，气势汹汹地朝着院落走了过来。
　　萧墨心中一沉，感觉有些不妙。
　　这些人八成是来告状的。
　　“不知道几位姐姐是有什么事情吗？”周若曦走上前，对着几人询问道。
　　“周若曦，你说是有什么事情？”一个妇人气得胸口剧烈起伏，然后把自己的孩子拉上前，“你看看我们家的萧福，被你们家萧墨打成什么样子了？”
　　“还有我们家的萧贵！你看看，眼睛都肿了！”
　　“我家萧渺的牙齿都掉了一颗！”
　　“你家萧墨不仅打人，他是自己没饭吃吗？甚至抢我儿子的午饭！”
　　“还有我儿子的！你知道我儿子中午只吃了几根青菜和白饭吗？”
　　“周若曦！今天你必须给我们一个解释！”
　　这七八个妇人你一言我一语，像极了街上不讲理的大妈。
　　周若曦并没有立刻说话，而是看着这几个孩子。
　　他们确实鼻青脸肿，看起来非常的委屈，但似乎又有几分的心虚。
　　而就在这嘈杂的声音中，周若曦看向了自己的墨儿。
　　萧墨站得笔直，心里面也有些紧张。
　　小时候，萧墨在孤儿院里也不是没有打架过，但无论对错，都会被院长各打三十大板。
　　萧墨不怕被打。
　　此时萧墨最怕的，是娘亲生气. . .……
　　周若曦蹲下身，握着萧墨的小手，柔声道：“墨儿，究竟发生了什么事情，能跟娘亲说一说吗？”“娘，孩儿今天中午吃饭吃得好好的，结果萧羊他们带着几个人，要来抢孩儿碗里面的肉，孩儿就跟他们打了起来。”萧墨低着头说道。
　　“还有吗？”周若曦继续问道。
　　“还有...”萧墨有些心虚，“我把他们碗里面的肉给抢了。”
　　听到小少爷的描述之后，翠翠愣了愣神，怀疑自己是不是听错了。
　　自己没记错的话，萧羊是五岁吧？
　　小少爷将比自己大两岁的人，外加上其他一些小萝卜一起打了？
　　“娘亲知道了。”
　　周若曦揉了揉儿子的脑袋，站起了身，看向最前面的萧福，温柔地问道：“福福，告诉姨娘，是这样子的吗？我家墨儿有说谎吗？”
　　面对这个好看又温柔的姨娘，萝卜头萧福点了点头，怯怯道：“是.....是这样的. . ..”见到萧福承认，周若曦对着这些妇人说道：“想必诸位姐姐也听到了，小孩子们确实发生了些许摩擦，我替我家墨儿向孩子们道歉。
　　但孩子们发生争吵，乃是正常的事情，且我家墨儿更是被欺负在先。
　　现在诸位姐姐大张旗鼓地来兴师问罪，是不是有些不妥？”
　　“是啊是啊。”翠翠连忙站出来说道，“而且他们好几个人欺负我家小少爷，结果还被我家小少爷打了，这似乎有些丢人呢。”
　　“翠翠。”周若曦轻声嗬斥了侍女一下、
　　翠翠这才合上小嘴，不再说话。
　　“就算是这样，可我们的孩子只是被萧羊教唆的而已，你家萧墨凭什么下手那么重？而且还抢我们孩子午饭？”一个妇人蛮不讲理道，“周若曦，今日你必须让你家孩子道歉！否则我们就告到大夫人那里！”周若曦依旧摇头道：“道歉是应该的，但是道歉也是互相的，谁先做错事，谁先道歉，我家墨儿再道歉“你.. ..好好好！周若曦，你等着瞧！我倒要看看你这个他国被送来的小妾，能有多嚣张！ ”为首的妇人大袖一挥，拉着自己的孩子就要往大夫人那儿去。
　　但她们没走几步，就感觉到自己的后背被石子砸了几下。
　　转过身看去，萧墨正捡起石头，朝着她们丢过去。
　　“墨儿！ ”周若曦连忙拉着，将孩子护在身后。
　　“你给我们等着！ ”
　　为首妇人火冒三丈，但也不能去打一个三岁小孩子，只能愤而离开，否则这件事要是传出去，自己都不用出门了。
　　没多久，院落中再度恢复了夜晚的安静。
　　但是周若曦转过身，看着自己的儿子，神色却带着几分的纠结和凝重。
　　“娘亲....”萧墨眨了眨眼睛。
　　“翠翠，去拿我房里的戒尺过来。 ”周若曦捏着小手道。
　　“夫人...”翠翠知道夫人要做什么，颇为于心不忍。
　　“去拿来。 ”周若曦再度重复了一遍。
　　翠翠没办法，只能去将房间里的戒尺拿了出来。
　　周若曦蹲下身，拿着戒尺的纤手微微颤抖，对着孩子说道：“墨儿，伸出手来。 ”
　　萧墨知道自己要被打了，只能伸出手。
　　“墨儿，你可记得之前答应过娘亲的事情？ ”周若曦问道。
　　“记得...”萧墨点了点头，“娘亲说过，不能与其他小孩子打架，若是被欺负，要第一时间告诉娘亲，娘亲会为我做主。 ”
　　“那墨儿，你可做到了？ ”
　　“没....没有...，”
　　“你可知错？ ”
　　萧墨缩着脖子：“孩儿知错. ”
　　“啪。 ”周若曦握着戒尺，朝着孩子的手心打去，发出一声清脆的声响。
　　“娘亲也跟你说过，小孩子不能说谎，你明明打架了，却骗娘亲说是自己摔的，墨儿，你可知错？ ”“孩儿知错。 ”
　　“啪。 ”周若曦打了第二下。
　　“你刚刚对几个长辈无礼丢石子，墨儿，你可知错？ ”
　　这一次，萧墨却抬起了头：“孩儿没错。 ”
　　周若曦轻咬着薄唇，用戒尺清脆地拍了第三下：“你知不知错？ ”
　　“孩儿没错。 ”萧墨依旧坚持。
　　“知不知错。 ”周若曦拍第四下。
　　“孩儿没错。 ”
　　“你.”
　　就当周若曦要拍第五下的时候。
　　翠翠已经是走过来，赶紧将萧墨拉开：“夫人，天色已晚，少爷习武一天，已经很辛苦了，先让少爷去休息吧，相信少爷明天就知道错了。 ”
　　周若曦抿着薄唇，看了一眼自己的孩子，最后站起身，走回了自己的房间。
　　“少爷先去睡吧，明日夫人就气消了，其实夫人都是为了少爷好的。”翠翠对着萧墨说道。 “翠姨，我知道的... ..”
　　萧墨点了点头，看了娘亲的房门一眼，知道娘亲在气头上，只能先回房睡觉了。
　　夜深。
　　周若曦的房间内，烛火一直点着。
　　她坐在椅子上，看着放在桌上的戒尺，回想起自己打的孩子四下手心，每一下都仿佛打在自己的心上。 “啪啪啪！”
　　周若曦拿起戒尺，一下又一下用力打在自己的掌心。
　　直到将自己掌心打得痛红，周若曦这才停下。
　　子时，周若曦站起身，走出了房门，轻声来到自己孩子的房间。
　　走到孩子的床边，周若曦轻轻握起萧墨被打的右手。
　　她拿出药膏，一边小心翼翼地给孩子上药，一边轻呼着。
　　看着那小手上面的红印，周若曦感到心脏在隐隐揪痛。
　　“娘...”萧墨迷迷糊糊地睁开眼睛，看着床头的娘亲，“娘，对不起，孩儿不该惹娘亲生气的，可是娘亲，孩儿还是觉得自己朝她们丢石头没错。”
　　“为什么呢？”周若曦不知道为什么自家墨儿如此固执。
　　“因为她们骂娘亲。”萧墨认真道，“孩儿说过的，要保护好娘亲的，谁都不能欺负娘亲！”听着孩子的话语，周若曦微微一愣，眼眸披上一层薄雾：“傻孩子.. ..”
　　“娘亲，我不傻。”
　　“是啊，墨儿不傻。”
　　周若曦俯下身，轻轻亲了一口孩子的额头，晶莹的泪珠划过白皙的脸颊，声音中带着微微的颤抖。
　　“墨儿不傻...傻的是. ..娘亲呀”

第305章 当我的弟子！拜我为师！ (4000字)
　　第二天一早，萧墨来到练武场。
　　所有人都紧张地看着萧墨。
　　尤其是昨天那个带头找茬的萧羊。
　　当他见到萧墨的时候，整个人都畏畏缩缩的，一句话都不敢说，直接站得距离萧墨远远的。其他一些被萧墨暴打的小不点也是差不多。
　　他们担心萧墨一言不合，会再给他们揍一顿。
　　不过萧墨却没有将他们放在心上。
　　在萧墨的眼里，昨天只不过是给这些小屁孩一个教训而已。
　　要不然以后自己都清净不了。
　　毕竟有的小孩子，就是要打一顿才老实，讲道理是讲不通的。
　　如同往常一般，黄师傅很快来到了练武场，开始了一天的训练。
　　中午的午饭是辣椒炒龙猪肉、灵泉烫白菜以及珍珠灵米，都是萧府提供的补充气血的东西。萧墨正吃得好好的，就看到几个小不点朝着自己走过来。
　　他们端着大瓷碗，一副扭捏的样子。
　　“什么事情？”扒拉一口饭，萧墨抬起头问道。
　　“大.. . .大哥！”名叫萧大海的三岁小孩咽了咽口水，“我把肉片给您一半，我们能当你小弟吗？”“嗯？”
　　萧墨愣了一下。
　　这才明白他们的意思。
　　萧羊这个孩子王经常抢其他人的肉吃，其他人不给萧羊一半的肉片，就会被打。
　　而萧羊这个孩子王被自己揍了一次。
　　自己虽然不想当孩子王，但也算是孩子王了。
　　“行吧，以后把你们的饭菜给我两成就好，我罩着你们。”
　　萧墨想了一想后，点头道。
　　主要是萧墨发现自己最近的胃口越来越大了，一点都不像是一个寻常三岁半小屁孩的饭量。可是萧府对于自己这些庶子旁支子弟的灵肉供应是定量的。
　　自己半个月前就经常下午练到一半，肚子就开始饿了。
　　“是大哥！谢谢大哥！”萧大海开心地点头道。
　　不过萧大石倒是挠了挠头，问道：“大哥，两成是多少啊？”
　　“就是这么多。”萧墨扒拉了他碗里的肉片。
　　看到只有这么一点，几个人的眼睛瞬间亮了起来。
　　这要比萧羊对自己剥削的轻多了！
　　新大哥萧墨就是好心啊！
　　其他人见到之后，也纷纷起了心思。
　　很快，包括被萧墨昨天揍的萧福和萧贵等人，他们纷纷上前，先跟萧墨说对不起，然后贡献出自己碗里的两成肉片。
　　最后，只剩下自己一个人的萧羊左看看右看看，生怕自己被反过来暴打，也红着脸走上前：“萧....萧大哥. . .对不起，是我鱼眼无珠，我昨天不该做找您麻烦的，萧大哥对不起！”
　　“是有眼无珠。”
　　萧墨对着萧羊矫正道。
　　“算了。”
　　萧墨看了萧羊一眼，开口道，“知错就改就行，以后你也给.. .唉，算了算了。”
　　萧墨突然意识到一件很重要的事情。
　　那就是自家娘亲若是知道，他们每天中午上供给自己两成肉片。
　　那娘亲怕不是真的会气得好几天不理自己。
　　萧墨清了清嗓子：“以后你们的肉片我也不要了，都好好锻炼，也不许互相欺负，知道了吗？”萧羊等人不可思议地互相看了一眼，怀疑自己是不是听错了。
　　“问你们听到了没有！”萧墨再度重复道。
　　“听.....听到了！”众人齐声喊道。
　　“听到了就好，都吃饭去吧。”
　　“是，大哥！”众小弟齐声喊道，聚在萧墨的身边一起扒拉着饭菜。
　　刚刚走进练武场的黄师傅看到这一幕，嘴角不由勾起，觉得这小子确实有点意思。
　　又是一个下午的时间过去。
　　就当萧墨等人打算回家的时候，他看到一个衣着不凡的婢女走进了练武场。
　　萧府的婢女也分为三六九等，一般主人身份越高的侍女，衣着就越是不凡。
　　这个婢女就是大夫人的人，也不知道有什么事情。
　　说着说着，这个婢女和黄师傅的视线同时看向了萧墨。
　　“萧墨，你过来。”黄师傅对着萧墨招呼道。
　　萧墨走上前，眨着大眼睛：“黄师傅，什么事情吗？”
　　“我且问你，昨日我不在的时候，你是不是做了什么错事？”黄师傅问道。
　　萧墨看了这婢女一眼，开口道：“黄师傅，昨天中午的时候，萧羊来抢我的饭菜吃，我和他们打了一架，然后把他们饭菜给抢了。”
　　“黄师傅，不怪大哥的，是我昨天有眼无珠，惹了大哥，我们已经和好了。”萧羊这个时候跑过来说道。
　　萧墨看了这小屁孩一眼，心想这个小屁孩还挺有义气的嘛。
　　“是啊黄师傅，昨天不怪大哥的。”其他小不点也走上前说道。
　　“我知道了。”黄师傅点了点头，对着婢女欢莺说道，“我随这个小家伙一起去。”
　　“诶？黄师傅也去吗？”欢莺看起来很意外。
　　“怎么？不行？”
　　“这自然是可以的，黄师傅这边请。”欢莺不敢多言，连忙带路。
　　萧墨跟在黄师傅的身边，感觉这位萧府教习的身份可能不一般。
　　毕竟婢女的态度很大一部分就代表她们背后主子的态度，更不用说萧府主母不是谁都可以见的。现在来看的话，哪怕是萧府主母，都得让他三分。
　　没多久，萧墨来到萧府的东院。
　　相比于自家娘亲居住的小小院落，这一座东院简直大到离谱。
　　萧墨脚下踩着的是晋国的天青石板路，被经年的脚步磨得温润，如碧玉一般。
　　沿着回廊走，廊柱是素面的，木料看得出是上好的老料，只泛着幽暗沉稳的光泽。
　　栏杆上的铜质构件，做成了简单的竹节式样，表面已起了层浅浅的暗绿色锈膜，触手却是光滑的。院子阔大，光线被四周的屋檐筛过，落在地上便柔和了。
　　墙角不显眼处，立着几尊石鼓，苔痕浸染，上面的缠枝莲纹样已有些模糊。
　　一旁的水缸也是石质的，半缸清水，几尾墨色锦鲤悠然地曳尾，水面偶尔飘过一两片睡莲的圆叶。巨大的太湖石随意堆叠，形态奇崛，石体布满了深浅不一的孔洞。
　　来到后院的会客堂，大夫人夏青稞已经在等着了。
　　在夏青稞的身边，还站着几个妇人。
　　萧墨认了出来，就是昨天晚上来找自家娘亲的几个人。
　　而夏青稞的岁数虽然已经三十出头，但却保养的很好，身段是久居富贵才能滋养出的丰腴匀停。肌肤是常年不见日头的羊脂白，细腻得看不见毛孔，一头乌发浓密如云，只松松绾了个堕马髻，插着一支简单的白玉梳蓖。
　　“夫人，黄师傅与萧墨来了。”婢女欠身一礼。
　　“黄杉，见过夫人。”
　　“萧墨，见过大娘。”
　　黄杉和萧墨皆是抱拳一礼。
　　秦国传统中，侧室小妾所生孩子，都必须称呼主母为大娘。
　　“黄师傅何须如此多礼，快快请坐吧。”大夫人夏青稞微笑道。
　　而就当大夫人话语刚落，一道身影快步走进了会客殿。
　　萧墨转头看去，正是自己的娘亲。
　　周若曦看了一眼自家的墨儿，随即很快收回视线，对着夏青稞欠身一礼：“若曦拜见大夫人。”“若曦妹妹起来吧。”大夫人说道。
　　“多谢大夫人。”周若曦站起身，悄然间便是将自己的孩子护在身后。
　　“坐就不用了。”黄杉对着大夫人开口道，语气中丝毫没有对于萧府大夫人的奉承，“不知道夫人找我弟子，有什么事情？”
　　“也没什么事情。”
　　大夫人夏青稞恭敬道。
　　“就是夫君出征在外，我身为萧家主母，自然是要为夫君打理好家务事，不让夫君担忧。
　　在我看来，无论是近亲还是远亲，都是我萧府的人，未来出了事情，大家也都可以互相帮衬，一家人就是要和和乐乐的。
　　可是不久前，有些亲戚来我这里告状，说是萧墨把同个练武场的孩子们给打了一顿，甚至还抢了午饭。说着，大夫人看向了周若曦：“若曦妹妹，可有这些事？ ”
　　周若曦轻咬着嘴唇，开口道：“回夫人，确有这种事，但这一切都与墨儿无关，是若曦没有教好，墨儿还小，不过是一个三岁孩子而已，还请夫人不要与墨儿计较，若曦愿受责罚。 ”
　　“就是我做的！ ”萧墨听着娘亲的话语，主动站了出来，“但是他们先惹我的，而且我们今日已然和好，大娘若是不信可去问萧羊他们。 ”
　　“墨儿！休得无礼！ ”周若曦连忙将孩子拉在身后。
　　而就当周若曦还要说话的时候，黄师傅已然大笑开口道：
　　“哈哈哈哈！当老夫听说这件事的时候，就觉得可笑。
　　我秦国以武立国！萧狮这小子更是征战沙场的好男儿。
　　身为萧府的男儿，必当自强。
　　有什么好责罚的？有什么好道歉的？
　　不服的就以拳头说话。
　　他们没打过就是没打过，还有什么好说的？
　　你们妇人家的事情，我不想参和。
　　但是在练武场发生的一切，都由老夫我说的算。
　　夫人可有何问题？ ”
　　“你是个什么东西，竟然敢这么对的大夫人这么说话？甚至感直呼王爷的姓名！ ”
　　大夫人身边的一个妇人站出来指着黄师傅训斥道。
　　她早就看这个教习不爽了，这个教习不仅把自己的儿子折腾的够呛，还非常嚣张，极为目中无人。自己现在借着大夫人的威势，得好好的发泄一下。
　　大夫人眉头皱起，对着侍女欢莺道：“欢莺，掌嘴。 ”
　　“对，就得打. . . .”
　　“啪！ ”
　　这个妇人刚说到一半，欢莺一巴掌已经打在了她的脸上。
　　这妇人捂着自己的脸，脑袋一片空白。
　　“再掌。 ”
　　“啪！ ”
　　“再掌！ ”
　　“啪！ ”
　　连续打了三巴掌之后，这妇人脸颊两边全是巴掌印。
　　她原本以为大夫人是让欢莺掌黄师傅的嘴，让他颜面尽失。
　　结果没想到，打的竟然是自己。
　　“我这个主母管教无方，让黄师傅您看笑话了，这里给您赔个不是。 ”大夫人走下椅子，对着黄师傅欠身一礼。
　　“夫人，我等可以走了吗？ ”黄杉一点都没在意。
　　“自然可以。 ”大夫人点了点头，“其实我今日也是让若曦妹妹与墨儿过来问个情况，并无他意，之后练武场所有的事情，自然皆是由黄师傅做主，我等不再过问。 ”
　　“夫人知道就好。 ”黄杉抱拳一礼，对着身边的小不点看了一眼，“走了。 ”
　　“哦，好的，师傅 . ..”
　　萧墨愣愣地跟着自己的师傅离开。
　　周若曦对着大夫人告辞之后，也快步走出了会客殿。
　　因为黄师傅还要给萧墨开小灶，所以周若曦只能先回去，等着自家孩子回来，萧墨则是跟着黄师傅前往练武场。
　　“师傅，为什么大夫人也要给你面子啊？ ”
　　走在路上，萧墨好奇地问道。
　　“嗬嗬。 ”黄师傅得意揉了揉萧墨的脑袋，“别说是夏青稞了，就算是你老子来了，也得乖乖给我行礼。 ”
　　“这么厉害？ ”
　　“就是这么厉害。 ”黄师傅高傲地抬起了头，“总而言之，以后你什么都不用管，好好习武就行了，知道了吗？ ”
　　“知道了师傅。 ”萧墨点了点头。
　　“对了，你小子最近没吃饱吧？”黄师傅看着萧墨。
　　“是没吃饱. . ..”萧墨也不隐瞒。
　　“你的伙食不用担心，中午想吃多少吃多少，我给你解决，但小子，我有一个条件。”
　　“师傅，什么条件啊？”萧墨童真地问道。
　　“当我的弟子！拜我为师！”
　　黄师傅停下脚步，对着萧墨认真说道。
　　“虽然你叫我师傅，但是师父和师傅，天壤之别，一日为师终身为父，拜我为师，日后我就是你半个爹，你还小，不能理解也正常，你也不用那么着急答应，回去可与你娘亲说。
　　成为我的徒弟之后，我将把我毕生所学的枪法，对你倾囊相授。”
　　“师傅，你的枪法很高吗？”反正身为小孩子，童言无忌，自己随便问。
　　“很高！”黄师傅点了点头。
　　“有多高啊？”萧墨真的有些期待了。
　　“有多高嘛？”黄师傅想了想，看着面前的楼阁，“看到前面那座楼了没？你师父我的枪法，跟这三层楼一样高。”
　　“三层楼啊，那也没有多高啊. . ..”萧墨看起来有点小失落。
　　“哈哈哈。”
　　黄杉也不生气，只是大笑着，大步往前走去。
　　“师傅，等等我。”
　　萧墨小跑得追上。
　　很久之后，萧墨才知道。
　　原来师父所说的“三层楼那么高”，真的很高很高。
　　且三层楼只站着师父一个，楼上已无他人。

第306章 他就在萧府，乃是五夫人周若曦所生之子，名萧墨(4000字)
　　回到家中后，萧墨与娘亲说了一下黄教习要收自己为徒的事情。
　　周若曦听闻之后，神色中带着几分惊讶。
　　对于这位黄师傅，周若曦一开始确实是一无所知。
　　但是当自己孩子在他手底下习武之后，周若曦担心孩子，所以想要了解这位师傅的性情，就时常会去打听。
　　结果没有人知道这么一个寻常师傅的底细，如此就很不正常了。
　　尤其是这位黄师傅今天面对大夫人时的态度，周若曦肯定，这位黄师傅确实与常人不同。
　　至少是有几分本事的。
　　甚至他都敢直呼王爷的名字。
　　所以，经过周若曦深思熟虑之后，觉得墨儿拜他为师，也未尝不可。
　　若是学了些本事，以后也算是有门手艺。
　　哪怕没有了萧府庇佑，日后墨儿当个教习或者是护院，也能够养家糊口。
　　“墨儿，你若是想要拜黄师傅为师的话，娘亲并没有任何意见。”周若曦对着自家的孩子说道，同意了墨儿拜师，“墨儿你觉得黄师傅如何呢？”
　　“墨儿想拜他为师！”萧墨开口道。
　　“好。”周若曦点了点头，微笑道，“既然如此，那我们明天就去拜访黄师傅。”
　　“好的娘亲。”
　　第二天一早，周若曦便是带着自己的孩子出府，按照黄师傅给萧墨的住址，前往城东的一个小院子。在拜访之前，周若曦将自己存的一些例钱拿出了大半，给黄师傅买了不少拜师礼，以表心意。周若曦刚敲响房门，黄师傅便是开门了出来。
　　“来了啊，进来吧。”
　　黄师傅没有多余的废话，便直接请他们进去。
　　“黄师傅，这是我们的一点心意，还请您不要嫌弃。”周若曦示意了身边的翠翠，翠翠立刻提着礼物走上前。
　　“不用了，老夫收徒全凭心意，这些东西你们直接拿走。”对于周若曦的拜师礼，黄杉一件都没有收，语气极为干脆。
　　见到黄师傅的模样，周若曦也不再坚持，以免惹得人家不悦。
　　“行了，也别废话了。”黄师傅看向萧墨，“小子，拜师吧。”
　　“好的师父！”
　　萧墨认真地点了点头。
　　院子里，黄杉坐在椅子上，萧墨下跪，给黄杉叩了三个响头，然后奉茶。
　　黄杉满意地喝过茶之后，带着萧墨走进房间，一同祭拜了祖师爷的画像。
　　一套礼仪结束之后，萧墨从今日起，便是黄杉真正的徒弟了。
　　看着自家孩子像个小大人的模样，站在一旁的周若曦，心中隐隐有些许触动。
　　好像自家的孩子以后将会走的很远很远，而自己只能在孩子的身后静静地看着，再也跟不上. ..“从此以后，我就是你师父了，小子，叫声师父来听听。”黄杉笑着道。
　　“师父！”萧墨以稚嫩的嗓音清脆地叫了一声。
　　“哈哈哈哈！好！好！好！”黄杉连续说了三个“好”字。
　　可以看出来，他对自己收的这个徒弟，真的很喜欢。
　　“师父，您就只有我一个徒弟吗？我还有其他师兄师姐吗？”萧墨好奇地问道。
　　“为师就你这么一个徒弟。”黄杉点了点头，“我们这一脉，虽然没有限制，但一般一生只收一个徒弟，当然了，若是你小子死了，那就另外说了，那老夫也会收第二个。”
　　“那师父，要是我们都死了呢？”萧墨再问道。
　　“若是我们都死了，枪法还是会留下来的，我们这一脉的枪法的原本，一直放在祖地，迟早会有有缘人找到。
　　所以我们死了就死了。
　　只不过世上，可能几百上千年看不到我们这一脉的枪法罢了。”
　　黄杉看了这小子一眼，抬手给这小子脑袋敲了一下。
　　“话说你小子怎么不想着好的？活下去不好吗？死什么死？”
　　萧墨揉了揉脑壳：“弟子是为我们师门的传承担忧嘛。”
　　“滚滚滚，与其担忧这个，还不如多去修行。”黄杉挥了挥手，“回去吧，今日好好休息，明日准时来练武场。”
　　“是，师父！”萧墨抱拳一礼。
　　“我家墨儿，就拜托黄师傅了。”周若曦走上前欠身一礼。
　　“夫人放心。”黄师傅爽朗道，“这小子拜我为师，乃是天底下最幸运的事！”
　　听着黄师傅的自夸，周若曦只是微微一笑。
　　倒是一旁的翠翠翻了个白眼，她总觉得这个黄师傅就是一个寻常武夫而已，自家夫人是不是被骗了？周若曦带着萧墨回到萧府。
　　次日，萧墨如同往常一般前往练武场习武。
　　成为黄师父的徒弟之后，萧墨确实感觉到师父对自己要更用心了，但所学的东西，似乎也没有什么太大的区别，一切都是以打基本功为主。
　　最大的好处，那就是萧墨每天吃的伙食都是独一份，要比其他练武场的弟子好的多，而且想吃多少就吃多少。
　　不过萧羊等人也都没有意见，毕竟这是自己的大哥，大哥那么厉害，吃得好又怎么了？
　　除此之外，每隔一段时间，黄杉还会给萧墨一包药材，给萧墨药浴淬体。
　　每次萧墨淬体的时候，感觉自己的骨头要被揉碎了一般，非常痛苦。
　　但每次药浴结束，萧墨可以清楚感觉到自己的体魄更为强健。
　　不知不觉，一年的时间过去。
　　萧墨已然四岁半。
　　在这一年的时间中，萧墨与其他小孩子的差距越拉越大，完完全全不在一个层次了。
　　而也就是在这天，黄杉开始单独给萧墨授课。
　　黄杉给萧墨授课也不避着别人，若是其他小萝卜能学会，那也是他们的本事。
　　“今日起，萧墨，你开始学习拳法。”
　　其他小萝卜还在练基本功的时候，黄杉把萧墨拉到旁边的空地，对他说道。
　　“为师之前跟你说过，拳法如枪法，练枪先练拳，枪只不过是拳法的进一步延伸而已，为师要教你的拳法，名为开天拳！开天拳一共七式！为师给你打一遍，你且看好了！”
　　黄杉摆出拳架的时候，萧墨只感觉到周围的空气骤然一沉。
　　厚重的拳压如山一般压在自己的身上，萧墨甚至感觉呼吸都难受几分。
　　黄杉出拳之时，声声如雷，劈啪作响，仿佛神人擂鼓！
　　萧墨心想也就是师父彻底封锁了灵力。
　　否则的话，可能整个秦国皇都都能听见雷鸣。
　　其他一些小萝卜看到黄师傅打拳，都不由看呆了，只觉得很好看，很厉害。
　　但萧墨却看到一种不同的景象。
　　哪怕萧墨没有练过拳法，但是他也能隐隐感觉到，这开天拳，可通大道！
　　而这，只不过是未来学习枪法的前置而已！
　　“自己这师父，究竟是谁呢？自己未来要学的，又是什么样的枪法？”
　　萧墨心中不由生出疑问，但师父既然不说，那自己也就不问。
　　一遍拳法打完，黄杉站直身体。
　　其他一些小萝卜想要模仿黄师傅练拳，但他们发现，自己明明刚看过，可是什么都忘记了... .…黄师傅看着萧墨问道：“你看了一遍之后，还记得多少？”
　　“八成吧？”萧墨说道。
　　“八成？”黄杉笑了一笑，只觉得萧墨在说大话，“你打一遍拳给为师我看看。”
　　“哦。”萧墨凭借着刚才的印象，将开天拳打了一遍。
　　看着萧墨打出的一招一式，黄杉整个人都愣住了。
　　虽然说萧墨现在只有拳形，但这开天拳的拳形是涉及大道的，能不能记住，全凭天赋。
　　当年师父打给自己看的时候，自己也只是记住了一半而已。
　　结果这小子！真的记住了八成？
　　“师父，是这样子的吗？”打完一遍之后，萧墨站起身说道。
　　明明只是打了一遍拳形，但萧墨已经满头大汗，气喘吁吁。
　　“勉勉强强吧，但比不得师父我。”黄杉背负着双手道。
　　“那师父当初记住了多少？”萧墨好奇道，想要知道自己和师父的差距。
　　“咳咳克...”黄杉咳嗽了几声，“这就不说了，说出来怕打击你。”
　　语落，黄杉丢给萧墨一本书。
　　“此乃开天拳的拳谱，里面有拳诀，你回去之后好好背诵，你看不懂字，就让你娘亲教你读，然后自己尝试融入于拳招之中，不懂就来问我，为师最近搬到了萧府的碎石院。”
　　“是，师父！”
　　接过拳谱，萧墨心想自己还是真得努力啊。
　　回家之后，萧墨虽然看得懂字，但自己毕竟从未读过书，所以只能假装看不懂，让娘亲教自己。趁着这个机会，周若曦也开始教导自己的孩子读书习字。
　　只有读书，才能明事理，未来遇到事情之后，才不会那么的迷茫。
　　于是乎，萧墨白天习武，回来之后，有空闲的时间，周若曦便是教导孩子学习儒家经典。
　　周若曦发现自己的孩子学的非常快，而且过目不忘。
　　对于自家孩子的天赋，身为娘亲，周若曦心里面自然感觉到非常高兴，但她并没有表现出来。相反的，她一直向萧墨强调不要骄傲。
　　以后无论取得何种成就，都要有一颗学徒的心，都要知道人外有人天外有天。
　　对于娘亲的教导，萧墨自然是记在心里。
　　每天，萧墨都认真地习武读书，并且对照着拳谱里面的一招一式，开始纠正自己的拳形。
　　遇到不懂的地方，萧墨会直接前往碎石院找师父。
　　师徒二人有时候一练就是一晚上。
　　又一年的时间过去，萧墨已然五岁半。
　　这一天的晚上，萧墨独自一人在院落里面练着开天拳。
　　练着练着，萧墨逐渐忘记了自我，进入到一种入道的状态。
　　院落中，周若曦看着自家墨儿打的行云流水的拳法，一时间愣住了神。
　　“夫人？小少爷他. ...”翠翠担心地看着萧墨。
　　周若曦轻捏着小手，紧张道：“墨儿他，应该是要迈入那一步了.. ...”
　　萧墨的拳法越打越快，直到最后，甚至有雷鸣声响。
　　“轰！”
　　随着萧墨最后一拳打出，距离萧墨三丈远的水缸，被萧墨的拳罡轰了个粉碎！
　　萧墨收起拳势，感觉到自己体内流转的灵力，心中大喜。
　　自己竟然迈入了修行路，而且一下子从一个凡人，修行到了练气第六层！
　　碎石院内，看着萧墨方向的黄杉嘴角勾起，满意地点了点头：“这小子，确实不错啊，等他筑基之后，就可以教导他枪法了。”
　　不知不觉，又是两年半过去。
　　萧墨到了八岁。
　　此时的萧墨距离筑基，仅仅只有一步之遥而已。
　　其实萧墨若是想要筑基，已经可以尝试破境了。
　　但是黄杉让萧墨继续压制住境界，继续打磨。
　　萧墨知道这是师父让自己打基础，也就照着做了。
　　当萧墨已经练气圆满的时候，练武场的其他几个小不点，境界最高的在练气三层，境界最低的也进入到练气两层。
　　其实萧墨这一辈的萧家子弟天赋真的不差，能够在这么小的年纪就踏入了修行路。
　　只不过和萧墨相比，他们确实是不够看。
　　萧墨八岁后的第二个月，秦国皇宫之中来了一个太监，他走进萧府，前往了碎石院。
　　“拜见黄前辈。”
　　秦国国主的贴身太监李公公对着黄杉行了一礼。
　　正在院落中闭目养神的黄杉缓缓睁开眼睛，看着面前的太监，缓缓道：“不知李公公有什么事情？”“回黄前辈，秦国的狩猎大典即将开始，陛下想问问黄前辈可有空闲，想要邀请黄前辈一起参加。”李公公毕恭毕敬地说道。
　　“狩猎大典啊。”黄杉想了一想，“老夫不感兴趣，就不去了。”
　　. ...”李公公面露尴尬，还想要尝试劝说一下。
　　但是黄杉先开口道：“不过我听说，你们秦国每次的狩猎大典，皇子皇女都会参加，需要护卫是吧？ ”
　　“见....是的。 ”李公公点了点头道。
　　“我收了个徒弟，就让他参加吧，也不用给老夫面子，让他当个侍卫就行。 ”
　　黄杉看向李公公，淡淡道，“如此可否？ ”
　　“自然是可以的！ ”李公公连忙点头，“就是不知道黄前辈的弟子在何处？老奴这就去请。 ”
　　“他就在萧府，乃是五夫人周若曦所生之子，名萧墨。 ”

第307章 思瑶喜欢的人，便是思瑶的夫君(4400字)
　　“轰！”
　　“轰！”
　　“轰！”
　　院落中，一个八岁的儿郎正在打着拳法。
　　他每出一拳，便是爆发出雷鸣般的响声。
　　他的步伐沉稳有力，拳法大开大合，行云流水，甚至给人一种赏心悦目之感。
　　周若曦坐在院落中给自家孩子做着衣服，时不时地抬起头，看着墨儿练拳。
　　年轻的母亲回想起八年前，自家孩子刚出生的时候，自己抱在怀中，只有那么一点儿大。
　　结果昨天量了身高，墨儿已经有四尺两寸了。
　　不知不觉，墨儿都成一个小男子汉了。
　　站在一旁的翠翠看着自家少爷练拳也是有几分入迷。
　　翠翠觉得等少爷长大，一定会很高，而且会长的很好看，肯定会有不少的女子喜欢少爷！
　　“请问五夫人可在？”
　　就当萧墨刚刚练完一遍开天拳的时候，院落外响起了一声公鸭嗓。
　　周若曦看向院落外，很快便是认出这是秦国国主的贴身太监，自己之前拜见秦国国主的时候曾见过一次。
　　周若曦站起身，走上前欠身一礼：“妾身便是。”
　　“咱家见过五夫人了，冒然来访，多有打扰，还请五夫人见谅。”李公公恭敬地行了一礼。 “公公哪里的话。”周若曦直起身，“不知道公公可是有何事？”
　　“也没有什么大事。”李公公笑了笑，看向了站在一旁的少年郎，“这位便是三少爷萧墨了吧？果真是一表人才啊！有王爷当年的风范！”
　　“公公过奖了。”萧墨走上前抱拳道，他感觉对方是冲自己来的。
　　但问题是，自己这一个小透明，宫里来人找我做什么？
　　“是这样的。”
　　李公公开口说道。
　　“马上宫里面就要举行狩猎大典了，两位皇子和公主殿下都会参加，刚好咱家听闻萧府有个三少爷，听闻小小年纪便拳法了得，而且又与几位皇子皇女同龄。
　　所以宫里就想着让三少爷当个侍卫，不知道周夫人与三少爷可否愿意？”
　　周若曦看了自家儿子一眼，神色带着几分的为难。
　　她并不是想自己的孩子去接触那一些皇亲国戚，否则稍有差池，墨儿怕是凶多吉少。
　　但是宫里要求，自己怎么才能拒绝呢？
　　就当周若曦想着找一个借口的时候，萧墨已经走上前：“墨自然愿意，不知墨何时前往？”“三日之后，咱家来派人来接三少爷。”李公公微笑道，随即看向周夫人，“夫人，应该没有问题吧？”
　　周若曦看了眼自己的孩子。
　　萧墨笑着道：“娘亲，没事的，不就当个护卫吗？孩儿去去就回。”
　　“那就麻烦公公了，我家小子很多都不懂，平日只知道练拳，还望多多担待。”
　　周若曦再度欠身一礼，并且让翠翠从屋内拿出了一些银两出来，先要偷偷塞给李公公。
　　“夫人放心，没什么事情的，咱家能帮的，一定帮。”李公公偷偷将银两收下。
　　“多谢公公了。”
　　“夫人客气，那咱家就去复命了。”
　　“公公慢走。”
　　送着李公公离开之后，周若曦连忙走到自家孩子的身边，担心道：
　　“墨儿，你不该那么早答应的，秦国皇宫的狩猎大典，会有很多皇亲国戚都会参加，秦国国主也会在场，俗话说伴君如伴虎，万一你出什么事. .. .”
　　“娘亲，没事的。”萧墨安慰道，“孩儿只是当一个护卫而已，而且孩儿才不过八岁，就算是出了什么差池，陛下还能跟我一个小孩子计较不成？”
　　. . ...”周若曦觉得自家孩子这话说的倒是没错。
　　但是吧，这话从自家孩子口中说出来，怎么感觉有点奇怪？
　　“是啊夫人，没事的，奴婢也觉得您想多了。 ”一边的翠翠走上前说道，“三少爷虽然年纪小，但是很有分寸的，而且夫人，这是一个很好的机会啊，万一三少爷这次得到了陛下的赏识呢？ ”
　　“对啊娘亲，万一陛下见我护卫的好，给我一个大官当当呢？ ”萧墨以玩笑地语气说道，试图让娘亲安心。
　　“墨儿，娘亲并不想你当什么大官，只要墨儿能够好好的就行。 ”
　　周若曦只是摇了摇头，但也知道现在要拒绝已经晚了，只能认真地叮嘱道：“墨儿，你定要记住，到时候见了陛下，一定要谨言慎行，不求有功，但求无过，这些天娘教你一些皇宫礼仪，你定要认真学，知道了吗？ ”
　　“知道了，娘。 ”
　　萧墨郑重地点了点头。
　　很快，三天过去，第四天的一大清早，宫里的几个宫女再度来到萧府，将萧墨接上了马车，前往城外的御狩林。
　　周若曦看着墨儿消失在街道尽头，许久都没有收回视线。
　　不知为何，她总感觉很是忐忑，仿佛这次狩猎大典，会发生什么事情。
　　“公主殿下。 ”
　　“公主殿下，到时辰了，我们该起床了。 ”
　　“公主殿下。 ”
　　与此同时，秦国皇宫。
　　一个宫女趴在小女孩的床头，轻声呼喊着。
　　没多久，小女孩迷迷糊糊地睁开眼睛，打了一个大大的哈欠。
　　“公主殿下，今天乃是狩猎大典的日子，我们准备前往御狩林了。 ”宫女柔声道，“若公主殿下迟到了，皇后娘娘要生气了。 ”
　　“哦鸣. ....我知道了...”
　　小女孩揉了揉眼睛，挣扎着下了床，坐在梳妆台前。
　　小女孩一边晃着脑袋，一边任由著好几个宫女梳妆打扮。
　　没多久，小女孩便是换上了一身干脆利落的狩服。
　　“公主殿下真好看，不管穿什么都好看。 ”
　　宫女们看着面前的小女孩，发自内心地夸赞道。
　　虽然公主殿下还小，但已经是一个美人胚子了。
　　平日里，公主殿下穿宫服的时候，就清楚可人。
　　现在换上这一身带着些许野性以及侠客味道狩服，公主再扎着一条高高的单马尾，不仅有一种宫中华贵，更有一种小女侠的感觉。
　　更不用说自家公主殿下肌肤似雪，娇嫩的吹弹可破，一双水灵灵的大眼睛像是葡萄一样，小小的琼鼻更是挺翘，完美继承了皇后殿下的美貌。
　　本来皇后就被誉为天下第一美人，名声在七大国十五小国传遍。
　　怕是再过些年，公主殿下就要继承娘亲的名号了。
　　“是挺好看的。”
　　原本还在打瞌睡的小女孩，看着镜中自己那好看的模样，一下子就不困了，在银镜前转了两圈。 “走，让父皇看看去。”
　　语落，小女孩开心地跑出寝宫，期待着父皇夸奖着自己。
　　“公主殿下，等等我们 . .”
　　几个宫女连忙跟上。
　　但就当小女孩刚刚跑出寝宫的时候，就看到了父皇已经在寝宫外等着了。
　　宫女见到陛下，连忙低头欠身行礼。
　　“父皇..”
　　小女孩张开胳膊跑了过去。
　　“呦，朕的思瑶小公主起床啦。”
　　秦国国主秦盛天将自己的女儿抱起，捏了捏女儿的小脸。
　　秦国国主一共生有两个皇子，但只有一个女儿。
　　对于这么唯一一个女儿，秦国国主可谓是疼爱有加，从小到大，可谓是能给的都给了，不能给的也要想办法给。
　　“父皇您来了怎么不说一声？”秦思瑶嘟着小嘴道。
　　“这不是让朕的公主殿下多睡一会儿吗？”秦国国主将女儿放下，小声说道，“你娘亲知道你会赖床，让朕来喊你，朕就故意在门外溜达，你可不要跟你娘亲说啊。”
　　“放心吧父皇，女儿一定不说。”
　　“嗯，思瑶最乖了。”秦国国主笑着道，“走吧，你娘亲还有你的两个哥哥已经在等我们了，再不出发，朕都要被你娘骂了。”
　　“好的父皇！”
　　秦思瑶跟着父皇上了龙辇。
　　没多久，秦思瑶便是在皇宫前殿见到了娘亲和哥哥。
　　“女儿向娘亲问安，问娘亲安好？”
　　当见到娘亲的时候，秦思瑶一下子就端庄了起来，下了马车，毕恭毕敬地行礼。
　　在秦思瑶的心中，虽然平日里的父皇最疼自己，可娘亲是最凶的。
　　“安好。”施皇后点了点头，“起来吧。”
　　“是娘亲。”
　　秦思瑶站起身，端端正正地站在一旁。
　　“果然还是娘亲能够治得住三妹啊。”十六岁的大皇子秦景苏笑着道。
　　“可不是吗。”十三岁的二皇子秦景源也是跟着笑，“平日里三妹无法无天，天不怕地不怕，像个野人一样，也就只有在娘亲的时候，三妹乖得连二哥我都不认识了。”
　　听到两位大哥笑话自己，秦思瑶撅起小嘴，下意识就要抬起小脚踢他们。
　　但见到自家娘亲，就只能低下了头，继续当乖乖女。
　　“行了，你们再笑思瑶，今晚都别想睡了。”秦国国主笑着道，“出发吧。”
　　“是父皇！”
　　秦景苏和秦景源行了一礼，翻身上马，走在最前方。
　　看着大哥和二哥骑马，秦思瑶眼眸一眨一眨，也想要骑马，但自己年纪还小，娘亲不让，就只能乖乖地坐在娘亲的身边。
　　“思瑶，娘亲要你背的十首诗以及三片骈文，如今背的如何了？”
　　马车里，施皇后问向自己的女儿。
　　“女人.....女....”秦思瑶欲言又止，眼眸左右晃动，小手紧捏着裙摆。
　　实际上，秦思瑶这些天只顾着玩，一首诗词都没背诵。
　　她还想着今天回去后就努力背书。
　　结果没想到现在娘亲就考校自己。
　　“咳咳咳.”
　　秦国国主见到自家女儿那紧张的模样，咳嗽了几声说道。
　　“馨儿啊，今天乃是狩猎大典的日子，就先不说这些了，而且这也怪朕，朕每次见思瑶读书啊，就觉得辛苦，让她去玩玩。”
　　施皇后白了自家夫君一眼：“陛下就是因为太疼她了，她才会有恃无恐，若是陛下像她两个哥哥那样加以管教，妾身还需要这么一直看着思瑶吗？”
　　“哈哈哈。”秦国国主握住皇后的手，“馨儿你这话说的，那两个小子以后可是我秦国的顶梁柱，思瑶不过是一个女孩子家家，哪需要那么严格？”
　　“话可不能说，思瑶既然是我秦国的公主，就代表我秦国的脸面，未来要是嫁出去，什么都不懂，就只知道玩，还刁蛮任性，岂不是让人耻笑！”
　　“朕倒要看看谁敢嘲笑朕的女儿。”
　　“总而言之，思瑶会由妾身教好，陛下不要太过于溺爱就行。”
　　施皇后也不想跟陛下说什么了。
　　不过很快，施皇后想起一件事：“话说回来，齐国那边，想要与我们定下娃娃亲，以结两国之好，陛下看如何？”
　　“思瑶觉得如何？”秦国国主问道。
　　“不要！思瑶不要定娃娃亲！”秦思瑶抬起头，“思瑶长大之后要找自己找夫君！”
　　“那思瑶要找什么样子的夫君呢？”秦国国主笑着问道。
　　“思五瑶 ..…思瑶要找喜欢的人！”秦思瑶回答道，“思瑶喜欢的人，便是思瑶的夫君。”“哈哈哈。”秦国国主大笑着，并没有将自己女儿的话语放在心上。
　　毕竟一个八岁的小女孩，能懂什么情爱。
　　“这件事，丞相跟朕说过了。”秦国国主喝了一杯酒，声音不怒自威，“朕已有决断，龙女岂能嫁给犬子？”
　　施皇后愣了一下，应声道：“是，陛下。”
　　半个时辰后，秦国国主一行人来到了御狩林之外。
　　此时各个皇亲国戚已经在等着了。
　　“臣等拜见陛下！”
　　秦国国主下了马车之后，众人齐声喊道。
　　“诸位爱卿平身吧。”
　　“谢陛下！”
　　秦国国主扫视着众人，笑着开口道：
　　“今日乃是我秦国十年一度的狩猎大典，我秦国以武立国，每隔十年，子嗣便是要独自前往御狩林狩猎此次狩猎大典，朕也给诸位准备了些许的彩头。”
　　语落，李公公手捧着一个盒子走上前。
　　秦国国主打开盒子。
　　里面是一颗赤红的宝珠。
　　看着这宝珠，众人呼吸顿时一紧，这可是火灵珠啊！对于武修来说，乃是如同仙品的宝物！ “此次谁狩猎的最多，这火灵珠，就归谁！”秦国国主合上盒子，“诸位可以好好努力啊。”众人激动喊道：“臣等定不让陛下失望！”
　　“好。”秦国国主满意地点了点头，对着身边儿女说道，“景苏、景源、思瑶，这是各个将军府的子嗣，他们从小便是习武，你选一个护卫，一起前往御狩林吧。”
　　根据秦国习俗，在狩猎大典的时候，四品武将以上官职，会将自家一些待在京城的子弟送过来，当做皇家的侍卫，也是增进下一代之间的感情。
　　当然，单纯靠这些年轻人当护卫，肯定是不够的。
　　所以秦国国主还会让皇宫供奉在暗中跟着，以防万无一失。
　　“是，父皇。”
　　三人应声道，然后走到站成一排的武将后裔的面前，挑选着自己的护卫。
　　其实两个皇子心中已经有了人选，只有秦思瑶左挑挑右挑挑。
　　不过很快，她发现一个护卫，看起来与自己一般年纪。
　　秦思瑶走上前，背负着小手，好奇地问道：“你也是护卫呀？”
　　“是的，公主殿下。”小男孩应道。
　　秦思瑶眨了眨水灵灵的大眼睛：“可是你好小，跟我一样小。”
　　“.....”小男孩没有回话。
　　“不过我还是第一次见到同龄人呢。”小女孩眼眸弯弯，“你叫什么名字呀？”
　　小男孩转过头，看着女孩的眼睛，回答道：
　　“萧墨。”

第308章 我为你擂鼓好不好？ (4200字)
　　“萧墨...”
　　小女孩的口中重复念着萧墨的名字，一双大大的眼眸轻轻眨动。
　　“那萧墨，??你愿意当我的侍卫吗？”念了几遍后，小女孩期待地问道。
　　“若是公主殿下不介意的话。”萧墨回答道。
　　“当然不介意啦。”
　　语落，秦思瑶拉着萧墨的衣袖跑到了自家父皇的面前。
　　“父皇，母后，思瑶选好了，我想让萧墨当我的侍卫。”
　　“萧墨...”施皇后看着面前的这个小男孩，问道，“你是萧府的子嗣？”
　　“回皇后，是的。”萧墨抱拳应道。
　　“你是何境界？”施皇后再问。
　　“回皇后，练气境九层。”萧墨如实回应。
　　听到对方练气九层，施皇后眼眸中不由闪过一抹惊讶。
　　这年纪就练气九层，天赋确实了得。
　　“行吧，既然是思瑶你选的，朕也就不说什么了。”秦国国主同意了自己的女儿，对着萧墨认真地说道，“萧墨，你可要好好保护朕的女儿，若是你做得好，朕有赏。”
　　“还请陛下、皇后放心，墨定当竭尽所能。”萧墨应道。
　　“好。”秦国国主挥了挥手，“你们二人准备一下，到了时辰就出发吧。”
　　“是！陛下！”
　　“是父皇....”
　　听到父皇和母后答应了，秦思瑶又开心地拉着萧墨的衣袖走到了一边，问着萧墨在皇宫外可有什么好玩好吃的东西。
　　“若是妾身没记错，萧墨这个年纪，应该是萧府的那个庶子？”等着女儿和萧墨离开之后，施皇后看向了身边的陛下。
　　“正是。”秦国国主点了点头，笑着道，“如今萧府大少爷和二少爷皆是外出学习武艺去了，萧府中只有几个庶子在，萧墨便是年纪最大的那个。”
　　“原来如此。”施皇后点了点头，“不过没想到，夏青稞竟然会让一个庶子过来啊。”
　　虽然说萧墨仅仅只是当一个护卫而已，但这是和皇家拉近距离的好机会，更可以在国主眼前露面。一般情况下，身份最差的，也是侧室所生的孩子前来。
　　极少有让妾室所生的庶子前来。
　　秦国国主只是一笑：“这可不是夏青稞同意的，萧墨之所以能够出现在此处，是因为那位黄前辈。”“黄前辈....”施皇后愣了一下，很快就知道陛下口中所说的那位黄前辈是谁了，“萧墨是那位黄前辈的..”
　　“他的弟子。”秦国国主摸着自己的胡须，嘴角勾起，“朕邀请黄前辈前来，不过黄前辈不给朕面子，而是让他的弟子前来，朕确实挺好奇，为何这个萧墨，能够被黄前辈收为弟子。”
　　秦国国主最后打量了萧墨一眼，随即看向了自己的两个儿子。
　　对于女儿和萧墨这两个八岁的小孩子，秦国国主其实并不是那么在意，这次的狩猎大典，对于他们来说，其实就是来玩的。
　　但是对于大皇子秦景苏和二皇子秦景源就不同了。
　　如今秦国国主还没有立太子，两兄弟看起来表面和气，但实际上一直在明争暗斗。
　　他们所选的护卫，早就是确定好的，都是支持他们的武将。
　　两炷香时间过后，吉时已到。
　　秦国国主的三个孩子，以及那些皇亲国戚，全部都进入到御狩林。
　　萧墨也是背着两把长弓，两个箭筒，手持一把长枪，跟在三公主秦思瑶的身后。
　　秦思瑶就像是郊游一般，开心而又期待地走在萧墨的前面，脑后的那一条单马尾一甩一甩。萧墨则在警惕地看着四周，注意有没有什么野兽出没。
　　突然，萧墨将弓箭从自己的后背取下，拉开弓弦，一箭射出。
　　“咻！”
　　只听见一道破空声。
　　不远处，一只野兔被弓箭射穿，死死地钉在树上。
　　秦思瑶连忙跑过去，眼眸中闪过一抹悲伤：“兔兔好可怜 . .”
　　萧墨解释道。
　　“公主殿下，我们是来狩猎的. .. 而且在这乱世，我们不狩猎别人，就是别人狩猎我们，再者我们狩猎到的这些猎物，会让一些穷苦百姓更好的活下去。”
　　秦思瑶转过头，一眨一眨地看着萧墨。
　　“公主殿下怎么了？”萧墨问道。
　　“没什么。”秦思瑶用力地摇了摇头，“就是觉得萧墨你说的话，跟我的父皇好像呀，父皇也是这么说的。”
　　“是吗？”
　　“是的。”秦思瑶应声道。
　　“不过萧墨，我们狩猎到的这些猎物，为什么能够帮穷苦百姓更好的活下去啊？”秦思瑶问道。 “因为我娘亲跟我说的，按照惯例，这些猎物会送给一些穷苦的百姓，虽然不多，但也能让一些人吃上几次饱饭。”萧墨说道。
　　“这样啊....”
　　秦思瑶低下头，像是在犹豫什么。
　　过了一会儿后，秦思瑶抬起头，伸出了白皙的小手。
　　“公主殿下这是？”萧墨疑惑道。
　　“我也要狩猎。”秦思瑶像是下定了决心，“我不能只靠萧墨你帮我打猎。”
　　萧墨愣了一下，微笑道：“好。”
　　萧墨将背后的一把弓箭交到秦思瑶的手中，至于这一只被射死的兔子，会有人来御狩林清点。根据箭羽的颜色可以判定是谁射杀的。
　　秦思瑶走在御狩林里，也算是有些进入状态了。
　　她一旦见到兔子梅花鹿之类的动物，就会拉开弓弦射出箭羽。
　　秦思瑶的弓弦上附带法阵，所以哪怕是这么一个八岁的小女孩，也能够顺利拉开。
　　但是吧，法阵只能够助力秦思瑶拉开，可没有附带瞄准。
　　所以秦思瑶射出了一箭又一箭，没有一个中的。
　　萧墨则在一边给秦思瑶回收箭羽。
　　最接近成功的一次，是秦思瑶一箭把兔子的一撮毛给刮了下来，那一只兔子吓得甩出几滴尿，然后赶紧跑掉了...
　　“呜！打猎一点都不好玩！”
　　秦思瑶嘟起带着婴儿肥的小脸，跺了跺小脚。
　　“其实公主殿下进步得很快，已经很厉害了。”萧墨说道。
　　“真的吗？”秦思瑶看向萧墨，大眼睛满是欣喜，“我真的很厉害吗？”
　　“真的？”萧墨哄着小女孩，“只不过公主殿下缺乏一点技巧而已。”
　　“什么技巧？”
　　“每一次拉弓，弦都要贴到同一位置，比如说鼻尖、嘴角，这是精度的生命线，然后每次手在脸上的锚点要完全一致。
　　撒放的时候，不是松开手指那么简单，而是通过背部肌肉的持续发力，让手指自然滑脱，避免扭动弓弦还有.”
　　“听不懂，听不懂啦. ..”秦思瑶摇了摇头，然后伸出手里的长弓，“你教我。”
　　“这 . ”萧墨带着几分犹豫，“属下不敢对公主殿下失礼。”
　　“哎呀，没事的啦。”秦思瑶主动牵过萧墨的小手，“快教我。”
　　“那属下失礼了。”
　　看着对方那坚持的模样，萧墨也只能同意了。
　　刚好此时有一只野鸡在十丈之外走来走去，萧墨贴着秦思瑶，握着她的小手，缓缓拉开弓弦：“公主殿下要记住这种感觉，手指要流畅，眼睛不要只看着猎物，还要注意箭头，等没有什么风的时候. . ..”说到最后一个字，萧墨握着秦思瑶的小手一松，箭羽应声而出，那一只野鸡被射穿倒下。
　　“中了中了！”秦思瑶开心地跳了起来，高马尾上下扬起，“萧墨你真厉害！”
　　“是公主殿下聪明。”萧墨继续给小女孩自信。
　　“快快，我们继续打猎，我有点感觉了。”
　　秦思瑶拉着萧墨的小手往前跑。
　　还真的是如秦思瑶所说的那般。
　　萧墨虽然只是手把手教过她一次，但是她牢牢记住了那种感觉，好几次射伤了野兔野鸡，最后还射中了兔子。
　　她学东西的速度真的很快。
　　就当萧墨觉得一切正常的时候。
　　突然，萧墨停住了脚步，眼眸虚起，警惕地看着前方，将秦思瑶护在了身后。
　　“萧墨，怎么了？”秦思瑶从萧墨的肩头探出一个小脑袋，好奇地问道。
　　“跑！”
　　“诶？”
　　秦思瑶还没有反应过来，就被萧墨拉着往后跑。
　　“嗷吼！”
　　一只银白色的苍月狼从树丛中跳了出来，朝着萧墨和秦思瑶追了过去。
　　正在暗中保护公主殿下的皇宫供奉皱起了眉头。
　　虽然说这头苍月狼看起来应该是因为年老，所以被踢出了族群。
　　但无论如何，这也是一只九品魔兽，不是这两个小家伙能够对付得了的。
　　秦思瑶看到这一头七尺长的狼距离自己越来越近，她脸色煞白，大感不妙。
　　“呀！”
　　跑着跑着，秦思瑶被树枝绊了一下，摔在了地上。
　　而就当苍月狼距离两个小娃娃不过五丈的距离时，皇宫供奉刚想要出手，结果他“咦”的一声，凝住了神。
　　秦思瑶只看到萧墨朝着自己的前方冲了过去，直扑那一头苍月狼。
　　萧墨躲过苍月狼的一扑之后，他一拳砸在了苍月狼的肚子上。
　　苍月狼吐出一口苦水，很快从地上站起来，再度扑向萧墨。
　　萧墨一边躲避着苍月狼的攻击，一边找机会捶向苍月狼。
　　找到了一个机会，萧墨揪着它的狼毛，一跃而起，翻身上它的后背，随即拳如雨下，夹杂着雷鸣。萧墨像是一头小凶兽一般，赤手空拳地砸向苍月狼的脑袋。
　　鲜血模糊了萧墨的拳头，已经分不清楚究竟是人血还是兽血。
　　不知道砸了多少拳，直到苍月狼彻底没有了动静，脑袋都被砸扁，萧墨这才缓缓停下。
　　“开天拳？黄前辈的徒弟？”皇宫供奉摸着胡子，惊讶地看着这个小男孩，“这气血、这胆量，黄前辈确实是收了一个好徒弟啊....”
　　萧墨深呼吸一口气，平复下自己如雷的心跳之后，连忙朝着秦思瑶走了过去：“公主殿下，你没事吧？”
　　“没事。”秦思瑶反应过来，摇了摇头。
　　看着萧墨的拳头，小女孩的眼眸流露出担心：“萧墨，你的手。”
　　“无碍，小事而已。”萧墨拿出一块布，随手擦了擦，“公主殿下可以起来吗？”
　　“我.. ...我试试.”
　　秦思瑶想要站起身，结果感觉到脚踝一阵剧痛，就要往旁边倒下。
　　好在的是萧墨连忙将她扶住。
　　“萧墨，我脚好痛。”秦思瑶皱着眉头。
　　萧墨低头看去，秦思瑶的脚踝已经肿了，而且看起来脱臼了。
　　“公主殿下，失礼了。”
　　萧墨蹲下身，将她的鞋子脱掉，露出小脚。
　　还没等秦思瑶反应过来，萧墨用力一推，只听见秦思瑶“啊”的叫了一声，萧墨将她骨头接了回去，然后给她涂抹上药膏，用一块干净的布绑着。
　　“属下暂时为公主殿下处理了，但需要好好休养一阵子，属下先带着公主殿下回去吧。”
　　萧墨抬起头，便是看到秦思瑶那一双水汪汪的眼眸。
　　“见.....恩唔..”
　　小女孩点了点头，疼得眼角挂着晶莹的泪珠。
　　但是小女孩一直吸着鼻子，很坚强地不让自己的眼泪掉下来。
　　“我来背公主殿下。”
　　萧墨取下箭筒，转过了身，背对着秦思瑶。
　　秦思瑶趴在萧墨的后背，二人往着原路返回。
　　随着萧墨的每一步走动，他脚下踩着的枯叶都发出“哢哧哢哧”的声音，在树林间缓缓回荡。 “萧墨，你好厉害啊。”已经冷静下来的秦思瑶回想起萧墨刚才的样子，忍不住夸奖道。
　　“公主殿下过奖了。”
　　“没有的，我真的觉得你很厉害的，而且你救了我一命，你要什么奖赏吗？”秦思瑶问道。萧墨摇了摇头：“我本就是公主殿下的护卫，保护公主殿下的安危也是应该的。”
　　“不行不行。”秦思瑶坚定道，“你救了我就是救了我，父皇说过，我们一定要赏罚分明，你说吧，无论是要什么，我都答应你，父皇可是很疼我的。”
　　“我目前没有什么想要的东西。”萧墨平静地回答道，“公主殿下若真的觉得过意不去，随便看着赏赐就好。”
　　“好吧 ..”秦思瑶低着头，认真地想了想。
　　很快，小女孩像是想到什么，抬起头，开心道：“我知道给你什么了。”
　　“什么？”萧墨也好奇这个小女孩会有什么奇特的想法。
　　“我要为你擂鼓！”小女孩开心道。
　　“擂鼓？”
　　“是啊是啊。”
　　小女孩连连点着臻首。
　　“父皇曾对我说过，他此生收到过的最好礼物，就是在他生辰那天，他冲阵于前，娘亲为他擂鼓。父亲说是最好的礼物，那就是最好的。
　　而你现在这么厉害，以后也肯定是大将军。
　　所以，我也要把这个最好的礼物送给你！”
　　萧墨：”
　　“萧墨，你怎么不说话了？ ”
　　小女孩的小脚不停地晃啊晃。
　　“你说话呀. 我为你擂鼓好不好？好不好嘛？ ”
　　听着小女孩童真的话语，萧墨微微一笑，点头道：
　　“好。 ”

第309章 男人啊，一般没什么好东西(4000字)
　　当萧墨背着秦思瑶走出森林的时候，已经是下午未时。
　　刚好狩猎大典的时间结束了，其他皇亲国戚也陆续走出御狩林。
　　秦国国主见到自己的女儿被萧墨背出来，就知道肯定发生了什么事情，连忙走上前。
　　“思瑶，怎么了？” 施皇后问向自己的女儿，眼眸带着紧张。
　　“父皇，母后，我和萧墨遇到了一只苍月狼，然后摔了一跤，走不动路了。” 见到自家的父皇和母后，秦思瑶那种委屈的情感一下子就出来了。
　　“御医！” 秦国国主对着随行的医家修士喊道。
　　其实不用秦国国主吩咐，跟来的医家修士就看出来公主殿下的脚出问题了，赶紧上前为公主殿下诊治。 只见这个医家女修士的手按在秦思瑶的脚踝上，发出微微的亮光。
　　很快，秦思瑶就感觉到自己的小脚一点都不痛了，甚至还开心地蹦鞑了几下。
　　“属下护卫公主不力，还请陛下责罚。” 萧墨抱拳，主动请罪。
　　还未等秦国国主开口，秦思瑶就挡在了萧墨的面前，开口道：
　　“父皇，这不关萧墨的事情，而且如果不是萧墨的话，女儿已经被那头狼吃了，是萧墨一个人锤死那一头苍月狼，救下了女儿。”
　　秦国国主看着萧墨那沾染污血、破皮见肉的拳头，按捺住心中的惊讶，问道：“你一个人杀了苍月狼？ “回禀陛下，那一头苍月狼年老力衰，属下才得以得手。” 萧墨如实道。
　　“哪怕是一头老狼，实力也不是寻常的练气境能够对付的。” 秦国国主满意地点了点头，“你确实不错，有你父亲当年的风范，可要什麽赏赐？ “
　　萧墨摇了摇头：”属下身为公主护卫，守护公主安危乃是本职，公主受伤，陛下不追究属下的责任，属下已然感激不尽，怎敢求赏。 “
　　”哈哈哈，你这小孩，怎么说话跟大人似的，朕说赏就赏！”
　　秦国国主挥了挥手。
　　“赏萧府三少爷黄金一百两，锦绯五十匹。”
　　“谢陛下。”
　　秦国国主都说出口了，萧墨也只能接受了。
　　“父皇，先别说了，赶紧让御医给萧墨诊治一下吧。” 一旁的秦思瑶拉着父皇的衣袖，着急道。 “思瑶别担心，武夫体魄强健，可不是你这种小姑娘家能比的。”
　　秦国国主揉了揉女儿的脑袋。
　　“萧墨你去休息一下吧，让御医给你看看，若是带伤回去，怕是你娘亲也要担心了。”
　　“是陛下！”
　　萧墨再度谢恩。
　　“快点快点，快让御医看看。”
　　他刚直起身，就被秦思瑶拉着衣袖，走到御医边上，让刚刚的医家女修士好好瞧瞧。
　　没多久，所有人陆续从御狩林出来。
　　而负责清点猎物的修士，也将各个皇家子弟打中的猎物搬了出来，堆放在一边。
　　打到猎物最多的，乃是二皇子秦景源。
　　其次是大皇子秦景苏。
　　然后才是各个王爷的子嗣。
　　其中大皇子和二皇子都猎杀了一头八品魔兽。
　　八品魔兽的实力堪比于洞府境，而这两位皇子，不过是筑基圆满而已。
　　由此可见，除了有足够的资源堆砌境界之外，这两个皇子的武道天赋确实不低，而且平日也绝对足够努力。
　　萧墨也隐隐有些猜到，为什么秦国国主现在还没有立太子了。
　　大皇子和二皇子都很优秀，这确实让人有些纠结。
　　而且不立太子，他们互相竞争，还能保持紧张，更有动力修行。
　　可不立太子，终究有不少的隐患。
　　但萧墨觉得，这就不是自己需要在意的事情了。
　　萧墨没想到的是一一他以为自己和公主殿下狩猎的猎物是最少的，可结果排倒数第三。
　　因为没有垫底，秦思瑶可高兴了，双手叉腰抬起下巴，骄傲地像一只小母鸡一样。
　　“不错不错，看来我秦国子弟还是有些能耐的。
　　尤其是景苏景源，没想到你们两个竟然以筑基境，猎杀了一头八品魔兽，这确实难得，没有给朕丢脸。 秦国国主看着堆积在地上的猎物，满意地点了点头。
　　“不过秦羽，秦瑾印，你们这两个堂哥，比思瑶还要大了四岁，结果打的猎物还不如思瑶多。 朕之后可要好好跟你们的父亲聊聊了，问问你们平时在做什么？ “
　　秦玉和秦瑾印这两个孩子低着头，不敢说话。
　　他们的父亲站在一边，脸都红了。
　　估计等他们回去，少不了一顿好打。
　　“景苏，虽然你和你弟弟都猎杀了一头八品魔兽，但是，景源的数量要比景苏你多，这一次狩猎大典，你弟弟拔得头筹了。”
　　秦国国主对着大皇子说道，随即拿出了装有火灵珠的盒子。
　　“景源，这火灵珠是你的了。”
　　秦景源开心地走上前，接过火灵珠，兴奋道：“多谢父皇！ “
　　萧墨看了一眼大皇子秦景苏的表情，虽然这位大皇子看起来很坦然，但实际上眼中闪过一抹不甘，甚至那握着长弓的手都加重了不少力度。
　　果然。
　　这对同胞兄弟，远远没有表面的感情好啊。
　　不过也是。
　　亲兄弟尚且要明算账，更不用说是皇位这种东西。
　　萧墨看了身边的小女孩一眼。
　　或许，对于这个小公主来说，她对于哥哥间的关系一无所知。
　　不过这样也好，至少童年还能够快快乐乐的。
　　“此次狩猎大典就此结束，尔等记住，秦国乃是以武立国，如今更是乱世，只有强大自己，才能吃掉别人，否则，你们就只有被这些猎物吃掉！ 都明白了吗！ “
　　秦国国主扫视众人，声音不怒自威。
　　众子弟齐声喊道：“臣等明白！”
　　“明白就好，都回去吧。” 秦国国主点了点头，然后对着身边的太监说道，“李深，如往常一样，把这些猎物发给皇都的一些穷苦人家。 “
　　李公公连忙应声：”是，陛下。 “
　　”回宫。”
　　秦国国主上了龙辇，大皇子和二皇子也分别上马。
　　秦思瑶看了一眼龙辇，再看了一眼萧墨，神色中带着些许的不舍。
　　虽然说秦思瑶和萧墨相处不过是半天多的时间而已。
　　但萧墨乃是秦思瑶遇到的第一个同龄人，更不用说大家还一起经历过生死。
　　“思瑶，走了。” 秦国国主对着女儿喊道。
　　“习来.. 来了...“秦思瑶应道，一双大眼睛看向萧墨，”父皇赏你的，是父皇赏的，我给你的那个礼物，是我给你，我也一定会实现的。 “
　　”好的，那就暂且谢过公主殿下了。”
　　萧墨只是微微一笑，点了点头。
　　在萧墨看来，小时候的约定算什么数呢？
　　等到这个小女孩长大了，别说是记住今天的事情了，怕是连小时候所有的事情都忘记了。
　　“邦. ... 那我走了. ...“秦思瑶捏着衣服。
　　“恭送殿下。” 萧墨抱拳一礼。
　　秦思瑶最后看了萧墨一眼，这才往着龙辇走去。
　　“臣等恭送陛下。”
　　在众人的齐声中，龙辇消失在视线之中。
　　半个时辰后，秦思瑶回到皇宫。
　　在宫女的服侍下，秦思瑶舒舒服服地洗了一个热水澡，换了一身干净的衣服。
　　因为秦思瑶没有完成母后布置的功课，所以她只能够坐在院子里背诵着诗词和骈文。
　　可秦思瑶拿着书本，根本就看不进去。
　　秦思瑶脑海里还在想着自己和萧墨在御狩林中狩猎的场景。
　　虽然说最后自己和萧墨差点落入狼口，但真的很好玩。
　　“呜~”
　　秦思瑶胳膊叠在一起，微微冒尖的小下巴枕在胳膊上。
　　自己好不想背书啊，好想去找萧墨玩啊. ..
　　萧墨跟自己说了宫外有很多好玩好吃的东西，自己好想去试试啊. . ...
　　“思瑶。”
　　就当小女孩有些惆怅的时候，秦国国主的声音传进了院落。
　　“父皇。”
　　见到父皇来了，秦思瑶开心地跑了过去。
　　“在背书啊。” 秦国国主看了一眼放在石桌上的书籍，笑着道。
　　“嗯嗯。” 秦思瑶低着小脑瓜，幽幽道，“再不背的话，下次母后考思瑶，若答不上来，要被母后责罚了。 “
　　”行吧，那父皇跟思瑶一起看书。” 秦国国主揉了揉女儿的脑袋，“等思瑶背完了，父皇再给思瑶奖励，思瑶想要什么都行。 “
　　”真的吗？” 秦思瑶抬起头，眼眸一眨一眨，“父皇不许骗思瑶。 “
　　”当然是真的，父皇何时骗过你了。” 秦国国主笑了笑，“不过看样子，思瑶似乎有想要的东西了？ “”嗯嗯！” 秦思瑶重重点了点臻首，“父皇，若是思瑶背好了，思瑶能出宫吗？ “
　　”出宫？” 秦国国主愣了一下，没想到女儿会提出这个要求，“思瑶为什么想要出宫？ “
　　”因为女儿想要去萧府找萧墨玩。” 秦思瑶兴奋地回答道。
　　“找萧墨？” 秦国国主愣了一下，神色带着几分犹豫。
　　“父皇，您刚刚说思瑶想要什么奖励都可以的，父皇您就答应思瑶嘛，答应思瑶嘛。”
　　看到父皇那纠结的样子，秦思瑶觉得父皇可能不会答应自己，连忙撒娇地摇晃着父皇的大手。 “要是父皇不答应，思瑶就不理父皇了.. .”
　　见到父皇还不答应自己，秦思瑶撅着小嘴转过了身。
　　“行吧。” 秦国国主还是没办法拒绝自己的女儿，“那思瑶你好好读书，等思瑶你完成了功课，父皇就让你前往萧府。 “
　　”好耶！” 秦思瑶高兴地蹦跳了一下，“思瑶就知道父皇最好了！ “
　　很快，秦思瑶坐回到石凳上，拿起桌子上的书，专心背诵了起来。
　　看着自家女儿那认真的模样，秦国国主心里不由泛起了嘀咕。
　　这两个小孩子怎么关系这么好了？
　　甚至从来都不喜欢读书的思瑶，为了能够去和萧墨玩，都开始认真看书了。
　　“女儿啊。” 秦国国主走上前，坐在自己女儿的身边。
　　“爹，怎么了？” 秦思瑶转过头，眼眸满是清澈的童真。
　　“也没什麽，就是吧，当时在御狩林外，你和萧墨分别的时候，父皇隐隐听见你说给了萧墨一个礼物，以后一定会实现的，那是什麽礼物啊？” 秦国国主微笑地问道。
　　“就是母后给爹的礼物啊。” 秦思瑶理所当然道。
　　“你母后给我的礼物？” 秦国国主更不明白了。
　　“是呀。”
　　秦思瑶乖巧地点着臻首。
　　“当时娘亲不是在大军之中，为爹爹擂鼓吗？ 爹爹说是收到的最好的礼物。
　　如今萧墨救了女儿，以后女儿也要将这最好的礼物送给萧墨。 “
　　”这 .” 秦国国主一时间有“些哭笑不得，”可是思瑶啊，正常来讲，只有妻子才会为夫君擂鼓的，你们不过是朋友而已，还是说以后等思瑶长大了，要嫁给萧墨吗？ ”
　　emmm. .. ” 秦思瑶咬着手指，认真地想了一想，“也不是不行吧，因为萧墨挺好的呀，等思瑶长大了，如果喜欢萧墨的话，就嫁给他。 “
　　”嘶“
　　听着自己女儿的话语，秦国国主的心脏感觉一抽一抽的。
　　“女儿啊，你听父皇说，男人啊，一般没什么好东西，都是很喜欢骗女孩子的，而且你还小，很多事情呢都不憧. .. 等你长大了..”
　　“父皇，你好吵. . ..”
　　当秦国国主说个不停的时候，秦思瑶嘟起了小嘴。
　　“女儿要读书了，还有，父皇你不能说萧墨的坏话，他是好人，是女儿的朋友，要是父皇说萧墨的坏话，女儿就不理父皇了！”
　　秦国国主无奈一笑，但还是耐心地纠正自己的贴身小棉袄：“父皇说的都是实话，男人必须要经过多次考验，才能够...”
　　“好啦好啦，父皇你快走啦，女儿要读书了，背完了还要去找萧墨玩呢。”
　　秦思瑶跳下了石凳，小手不停地推着自己的父皇，将他推出了亭子外，然后自己重新坐回到椅子上，双手堵住耳朵，继续背诵着诗词文章。
　　“这丫头...”
　　秦国国主看着女儿认真的模样，心里很是复杂。
　　自家女儿这么认真自党地读书，自己自然是很欣慰，但是这一切都为了去见萧墨..... 这就让秦国国主有些难受了。
　　怎么感觉自己养了多年的小白菜，就快要跟一头猪跑了呢？

第310章 但我们杀的，是神！
　　狩猎大典的第二天，秦国皇宫之中便是派人来送萧墨的赏赐。
　　母子二人谢恩之后，萧墨本想着这一大笔钱财可以让娘亲买一些首饰和新的衣服。
　　但是周若曦将黄金收了起来，打算给自己的儿子以后娶媳妇儿用。
　　至于那上好的绸绮，周若曦给了翠翠两匹，剩下的都打算给萧墨用来做衣服。
　　知道自家娘亲的想法之后，萧墨劝了许久。
　　周若曦这才勉为其难地同意用这些绸绮给自己做两件衣服。
　　对于娘亲的节俭，萧墨知道自己再劝也没用了，这是娘亲最大的让步了。
　　或许等自己以后取得一番成就了，娘亲才会真正对她自己大方。
　　而狩猎大典结束之后，萧墨自然也是回归到了日常。
　　黄杉得知萧墨锤死一头苍月狼后，并没有多么惊讶。
　　毕竞对于自己弟子的天赋和实力，黄杉是最为清楚不过的。
　　“你和苍月狼厮杀，也算是因祸得福，让你的境界更加扎实了一些，血气也更加旺盛，更有了生死之间的觉悟，现在你可以尝试筑基了。
　　但小子，为师要给你说清楚，一个人的天赋无论有多高，破境的时候，终究是有一定的风险，并不是一定能成的。
　　若是失败，你轻则境界破碎，此生无法再往前一步，重则身消道陨，离开人世。
　　怎么样？ 还敢不敢筑基了？ “
　　黄杉摸着胡子，对萧墨问道。
　　“师父说过，修行如同逆水行舟，不进则退，若是弟子不敢，师父也不会收我为徒了。” 萧墨坚定地道。
　　“哈哈哈哈！ 好！ “黄杉满意地点了点头，”明天早上，我去院落接你。 “
　　”好的师父，不过师父，关于我筑基的事情，能否先不要与我娘亲说？” 萧墨请求道。
　　黄杉愣了一下，很快就明白了这小子的意思：“放心吧，明日为师就说带你出去和别人切磋练拳。 “”多谢师父。”
　　萧墨抱拳一礼，这才彻底放心了。
　　否则的话，若是娘亲知道自己要去破境，娘亲又要担心许久了。
　　次日清晨，黄杉来到了萧墨的院外。
　　黄杉跟周若曦说，要带萧墨去和几个同龄的武道修士切磋一下。
　　周若曦看起来并没有多想，应声答应了。
　　“娘亲，那孩儿就先走了，孩儿一定早去早回。” 萧墨对着娘亲说道。
　　“嗯。” 周若曦点了点头，弯下腰，为孩子理了理衣襟和衣角，“墨儿记住，万事小心，不要勉强。 “”好的娘亲。” 萧墨跟着师父离开了院子。
　　看着自家孩子逐渐远离的背影，周若曦轻咬着薄唇，小手不由紧捏着衣袖。
　　“夫人不用担心的，少爷不过只是和别人切磋而已，不会出事的。” 翠翠见到夫人那担心的模样，上前安慰道。
　　“是啊 ...”周若曦抬起头，眺望着远方，“我家墨儿福大命大，不会出事的... ... 他一定行的。 “
　　辰时过半，黄杉和萧墨便来到了皇都城外的一座荒山之上。
　　在山顶，黄杉拿出一口锅架好，然后装满了泉水，再将淬体的药材放了进去。
　　“我们武修渡劫，没有其他修士那么花里胡哨的流程，也不祭拜天地，天若要拦我们，我们就一拳打碎这天，何须与这天道虚情假意？”
　　黄杉喝了一口酒。
　　“而这是你练气境的最后一次淬体，目的就是让你渡劫失败，也有更大的概率保住性命，知道了吗？” “知道了师父。”
　　“知道就好，进去吧。”
　　“是！”
　　萧墨跳进了大锅之后，黄杉为萧墨烧火。
　　这练气境的最后一次淬体，萧墨感觉到要比以往痛得多。
　　以前是那种筋骨寸断的疼痛。
　　但这次，就像是一座大山把你一次又一次压得粉身碎骨。
　　而且此次淬体，萧墨明显感觉到这些药材在激发自己体内的血气以及灵力。
　　半个时辰之后，萧墨再也压制不住境界，猛然睁开了眼睛。
　　“轰隆！”
　　苍穹之上，瞬间乌云密布，电闪雷鸣，一声声的雷鸣从云层中响起。
　　“轰！”
　　伴随着震天撼地的雷鸣，一道雷霆朝着萧墨直直劈下！
　　大多数练气境修士渡劫入筑基时，面对雷劫一般不敢做出任何反抗，只敢硬抗，因为他们担心激怒天道但是萧墨一拳递出，似乎要与这天地较个高低！
　　一炷香之后，雷声消失，雷劫消散。
　　苍穹之上天清气明。
　　苍穹之下，萧墨躺在地上，他衣衫褴褴，焦黑的皮肤一点点剥离，新生的血肉一点点长了出来。 “感觉怎么样？”
　　黄杉走上前，踢了踢萧墨的大腿。
　　“没死. .” 萧墨咳嗽了几声，嗓子中都冒着烟，“就是弟子这样子，回去之后，不知道跟娘亲如何解释。 “
　　”你小子... .” 黄杉盘腿坐在萧墨的身边，叹了口气，摇头道，“你真以为你的娘亲不知道你来干嘛的吗？ “
　　萧墨转过头，看向了黄杉。
　　“你娘亲啊，怎么说也是庄国云辉城城主的女儿，眼界可不是寻常女子所能够比的，她肯定已经猜出了你今天要渡劫。
　　只不过是你娘亲怕影响你，所以就什么都没说。 “
　　黄杉揉了揉萧墨的脑瓜。
　　“小子啊，你不想让你的娘亲担心，可你的娘亲，又何嚐不是呢？”
　　萧墨低下了眼眸，一时无言。
　　“好了，不说这个了，你坦然地回去就好，如今你顺利破境，便是对你娘亲最好的安慰，而你既然筑基了，今天之后，那为师也该传授给你枪法了。”
　　“师父，我们学的枪法叫什麽名字？”
　　萧墨问道。
　　自己之前一直问师父关于枪法的事情，他一句话都不肯说。
　　“我们这一脉的枪法名字啊，只有三个字。”
　　黄杉脚尖一挑，脚边一根寻常的长棍被拨起，紧接着黄杉一手握棍，往前一指。
　　“轰！”
　　两百丈开外的一座荒山碎裂半截，山石滚滚落下。
　　“别人的枪法一
　　杀人。
　　杀妖。
　　杀鬼。
　　但我们杀的。
　　是神！ 
　　黄杉的声音于山顶传荡。
　　“所以. ..此枪法名为..弑神枪！ ”

第311章 萧墨萧墨，你想我吗？ 我来找你玩啦~
　　渡劫之后，全身是伤、连走路都费力的萧墨，是被黄杉背回萧府的。
　　萧墨距离院子不足三十丈，就看到娘亲在院落外不停地眺望着回家的路。
　　见到孩子归家，周若曦眼眸瞬间亮起，连忙走上前。
　　“娘亲..”
　　萧墨喊了一声，心中有些虚虚的，像是犯了错，不知道跟娘亲怎么解释。
　　周若曦看着自家孩子那焦黑的皮肤，不由抿住了薄唇。
　　萧墨甚至可以看到娘亲的眼角已经泛起了微红。
　　但最后，周若曦只是轻轻抚摸着孩子的脸，柔声道：“回来就好. ..”
　　周若曦收回手，对着黄杉欠身一礼，感谢道：“劳烦黄师傅将墨儿带回来了，我家墨儿让您多费心了。 “
　　”小事而已，而且我本就是他的师父，费点心也正常。”
　　黄杉笑着开口道。
　　“夫人也不必担心，这小子皮糙肉厚，没什么事情，如今已经迈入了筑基境。
　　夫人只需将这个小瓶子里的药水滴两滴入盆里，每日擦拭萧墨的伤口，修养个几天就好了。 “”多谢黄师傅了。”
　　周若曦轻点臻首，接过药瓶，再连忙背过自己的儿子。
　　黄杉告辞离开后，周若曦赶紧将萧墨背回房间，然后让翠翠打来一盆水，滴落几滴药水，搅拌均匀后，耐心地擦拭着萧墨那焦黑的皮肤。
　　“娘，我..”
　　看着娘亲眼眸披着一层淡淡的泪雾，萧墨还想说一些什么安慰娘亲。
　　但周若曦只是摇了摇头。
　　“墨儿你不用说什么，娘知道的，你好好休息便好。” 周若曦微笑地看着自己的孩子，“而且墨儿真的很厉害，现在就已经是一个筑基境的修士了，娘亲为墨儿感到自豪。 “
　　”娘亲没有怪孩儿吗？”
　　萧墨忐忑道。
　　果然，如同师父所说的那般，娘亲已经猜到自己是去渡劫了。
　　“傻孩子...... 娘亲怪你做什么呢？ 娘亲虽然是一个寻常的妇道人家，但也知道修行之路怎么会一帆风顺？ 但既然是墨儿自己选择的路，娘亲便会支持墨儿。 “
　　周若曦温柔地摸着孩子的脑袋。
　　“好了好了，墨儿不用多想，好好睡一觉吧，娘亲真的没有生气，也没有怪墨儿。”
　　“嗯。”
　　萧墨点了点头，缓缓闭上了眼睛。
　　本来萧墨渡劫之后，就很疲倦，再加上那药液有安眠的作用，萧墨很快就睡着了，发出了平稳的呼吸。 坐在床头的娘亲看着孩子安静的睡颜，她轻轻拉起被子，为孩子掖好被角，静静地陪着。
　　“夫人，少爷睡着了？”
　　翠翠走进房间，轻声说道。
　　“嗯。” 周若曦点了点头，“墨儿刚渡劫完，想必也累了。 “
　　”少爷好厉害啊，奴婢听闻好多好多人修行一辈子，都无法到达筑基呢，可少爷九岁不到的年纪就筑基了。” 翠翠真心为自家少爷感到高兴，“未来少爷说不定会成为人们口中的仙人呢。 “
　　听着侍女的话语，周若曦没有应答，只是柔和一笑：”翠翠，你去买两只母鸡回来吧，等墨儿醒了，我给他炖着吃。 “
　　”哦，好的夫人，我这就去。” 翠翠欠身一礼，连忙退了下去。
　　翠翠离开之后，房间再度恢复了安静。
　　“仙人吗？”
　　周若曦握着孩子的小手，眼眸中满是温柔。
　　“是啊，我家的墨儿会越长越大，越来越厉害，甚至可以成为仙人呢。
　　墨儿你放心，你只能不停地往前走，娘亲一直会支持墨儿的。
　　娘亲会为墨儿自豪，会为墨儿高兴。
　　不过啊墨儿，娘亲终究只是一介凡人，若是娘亲哪一天跟不上墨儿了，陪不了墨儿了，墨儿也不要怪娘亲.
　　但是啊，娘亲会一直看着墨儿的，无论是在人间，还是在天上。 “
　　三天过后，萧墨被雷劫劈得焦黑的肌肤全部脱落，新的血肉皆是长出。
　　相比于以前，迈入筑基境“获得新生”的萧墨要更加的白净，体魄也要更加的强健。
　　萧墨感觉自己恢复得差不多了，便是前往练武场习武。
　　“小子，这个给你。”
　　刚到练武场，黄杉就将一把长枪丢给萧墨。
　　长枪长九尺，是萧墨身高的两倍。
　　这长枪并不是凡品，而是一柄法器。
　　“师父，这是？” 萧墨握着长枪问道。
　　“这把长枪名为破风，是一把四品法器，你先拿着用，以后为师再给你搞一把好的过来。” 黄杉说道。 “谢师父。”
　　萧墨握着破风挥舞了几下，感觉还挺顺手的。
　　“这是弑神枪的枪诀。”
　　黄杉再丢出一根玉简给萧墨。
　　“你以神识探进去就能看到了，但是枪招得跟我学，否则一招错，可能招招错，甚至可能走火入魔，小子，看好了！”
　　黄杉随意拿过练武场架子上的一把长枪，一招一式地在萧墨面前演练，也不在意被练武场的其他萧家子弟看到。
　　萧墨看得非常认真。
　　可是，相比于开天拳，萧墨看了一遍后就能记住八成。
　　这弑神枪枪招，萧墨看了四五遍，也只能记住两三成。
　　哪怕跟着师父一遍遍去练，练完之后又忘了个大概。
　　练武场的其他人看着萧墨舞长枪，一时也是入迷。
　　明明墨大哥不过八岁而已。
　　可他们却从大哥身上，看到了大人们的那种英姿飒爽，一时间更加钦佩墨大哥了。
　　一天过去，萧墨没有停下一刻，练得满头是汗。
　　“弑神枪奥妙无比，心急不得，以你的天赋不出五年，就能完全掌握枪招，但这只不过是第一阶段而已。
　　小子，路还长呢，慢慢走吧。 “
　　看着这小子吃癞的样子，不知为何，黄杉心里有种舒爽之感，觉得自己这个做师父的，似乎终于找回了一点面子。
　　“是师父。” 萧墨抹了一把额头上的汗水，抱枪一礼。
　　“萧墨...”
　　而就当萧墨打算回院的时候，不远处，传来一个小女孩熟悉的声音。
　　萧墨以及练武场的其他弟子皆朝着声音的方向看去。
　　只见一个粉雕玉琢的小女孩提着长裙，开心地跑了过来：
　　“萧墨萧墨，你想我吗？ 我来找你玩啦”

第312章 因为我也在想你呀(4200字)
　　“萧墨萧墨，我来找你玩啦~”
　　一道稚嫩的童音传进了萧墨的耳中。
　　练武场的小孩子们皆是转头看去，一个衣着华贵、粉雕玉琢的小女孩开心地朝着萧墨跑了过去。 小女孩跑到萧墨的面前，然后急停，小手不停地甩动着，好不容易稳住了身形之后，眼眸一眨一眨地看着萧墨，水灵灵的大眼睛中满是欢喜。
　　“公主殿下。” 萧墨抱枪行了一礼。
　　“萧墨，我们好多天没见了，你有想我吗？” 秦思瑶开心道。
　　“自然是有的。”
　　萧墨微笑地点了点头。
　　萧墨这倒是没有骗秦思瑶。
　　前些天，当萧墨躺在床上养伤、无事可干的时候，确实偶尔会想起这个可爱纯真的女孩。
　　“真的吗？” 秦思瑶再问道。
　　“自然是真的。” 萧墨应声道。
　　“嘻嘻嘻，太好了，你想我，我也想你，那我们就扯平啦，要不然就我每天想你，太不公平了。” 秦思瑶眼眸弯弯，跟一对小月牙似的。
　　“大哥，这个小妹妹是谁啊？”
　　就在此时，萧羊等人走上前问道。
　　他们还是第一次见到这么好看的小女孩，比自家的妹妹好看多了。
　　“我都称呼公主了，你们说是谁？” 萧墨向着自己的小弟们介绍道，“这位便是我们秦国的三公主。 “”誒？” 众人愣了一会儿，随即连忙学着自家的长辈行礼道，“吾等拜见公主殿下。 “
　　”都不必多礼啦。” 秦思瑶摆了摆手，活泼道。
　　“还有萧墨，你不要叫我公主殿下了，我们是朋友，你叫我思瑶就好。” 秦思瑶对着萧墨说道。 “公主殿下...... 这 .... 可能有些不太好。 “萧墨婉拒道。
　　“没事啦没事啦，快，叫我思瑶，我们不是朋友吗？ 你不叫我思瑶，就是不认我这个朋友，我就跟父皇说你欺负我。 “秦思瑶期待地看着萧墨。
　　“那属下便失礼了。” 萧墨只能顺着这个小女孩的性子，轻声喊道，“思瑶。 “
　　第一次听到亲人之外喊自己的名字，秦思瑶愣了一下，随即笑容如小花一般，重重地应了一声：”诳！ “
　　一旁的萧府子弟们见到大哥和三公主殿下关系那麽好，心中越发敬佩大哥了。
　　甚至说不定三公主以后还能给大哥一个大官当当呢。
　　而自己这些小弟跟着大哥混，当个小官就好。
　　黄杉看着萧墨和这个小公主那纯真的对话，也是露出了姨妈笑，感觉小孩子就是好玩，很有意思。 不过这小子确实不简单。
　　才当了这个小公主一天的护卫而已，竟然就让人家找上门来了。
　　不错不错，有他师父我当年的风范。
　　“行了，都散了吧。” 黄杉拍了拍手，“萧墨你回去之后不要练习弑神枪了，否则你身体会扛不住，知道了吗？ “
　　”是，师父。” 萧墨应声道。
　　黄杉将手中长枪丢回木架，然后大摇大摆地离开了练武场。
　　其他萧家子弟虽然还想跟公主殿下聊聊，毕竟公主殿下可不是随时能见的，但不好打扰大哥和公主殿下，也只能陆续地离开。
　　“萧墨，我们一起去玩吧？” 秦思瑶开心地说道。
　　“也不是不行，但是公主殿. .. .”
　　“盯~~”
　　萧墨顺口要说出“公主殿下”四个字的时候，秦思瑶的眼眸半眯起，盯着萧墨，粉粉的腮帮子鼓起。 “但是思瑶。” 萧墨改口道，“我得先回去一趟，跟我娘亲说一下，否则我娘亲会担心的。 “”誒？” 秦思瑶眼眸眨了眨，看起来有点紧张，“我要去见萧墨你的娘亲吗？ 可是萧墨，我今天没带礼物，会不会太失礼了。 “
　　”思瑶你可以等等我，不必跟我去，当然跟我去也没关系，我娘亲并不会在意的。” 萧墨心中不由一笑，心想我也没让你跟着去啊。
　　mmm.. .... 萧墨你等等. .”
　　秦思瑶想了一想。
　　然后在自己的衣袖和身上摸啊摸。
　　最后，秦思瑶还真的是摸出了一颗小珠子：“这个小珠子是父皇给我玩的，晚上会发光，能照亮一间屋子呢，我送这个给你的娘亲，可以吗？ “
　　”这会不会太贵重了。”
　　“没事的，不贵重的，像这样的珠子，我还有十几个呢。” 秦思瑶挥着小袖子说道。
　　. ....“萧墨看向秦思瑶身边一直跟着的侍女。
　　侍女立刻明白了萧墨的意思，知道他想让自己劝一劝公主殿下。
　　名为花生的侍女觉得这个八岁的小孩子挺有意思的。
　　感觉他像个小大人一样的懂事。
　　“萧公子放心，这小夜明珠确实不算太贵重。” 花生开口道。
　　“行吧。” 萧墨点了点头，“那思瑶，我们走吧。 “
　　”好耶！”
　　秦思瑶开心地跟在萧墨的身后，小脚一跳一跳的。
　　很快，萧墨便带着秦思瑶来到了自家的院子外。
　　因为已经傍晚，所以小院子里早已经升起了炊烟，周若曦和翠翠正在厨房里面煮饭做菜。
　　“娘亲，我回来了。”
　　萧墨对着厨房喊道。
　　“墨儿回来啦。”
　　周若曦擦了擦手，走了出来。
　　“诳？ 墨儿，这个小姑娘是？ “
　　看着跟在自家孩子身边的小姑娘，周若曦眨了眨眼。
　　怎么回事？
　　墨儿怎么还把一个小姑娘拐回家了？
　　话说回来，这个小姑娘长得真好，粉雕玉琢的，跟个瓷娃娃一样。
　　虽然小小年纪，但已经是一个美人胚子了。
　　而且从她的衣着来看，周若曦知道对方的身份肯定不简单。
　　“娘，这是三公主秦思瑶，来找孩儿玩的。” 萧墨解释道。
　　“原来是公主殿下，妾身失礼了。”
　　周若曦连忙欠身一礼。
　　“姨姨莫要如此，您是长辈，是思瑶给您行礼才是。”
　　秦思瑶走上前，有些紧张地欠身回礼。
　　萧墨看着秦思瑶那礼貌的样子，心中颇有些许的感慨。
　　他知道秦国国主非常宠这个女儿，但结果她不仅没有骄横无礼，还如此有礼仪教养。
　　估计平日里，她的母后没有少管教她。
　　周若曦心中也有几分意外。
　　她也没想到这位小公主竟然如此懂事，而且长得又这么好看，真的很让人喜欢。
　　“姨姨，思瑶此次前来，没有带什么礼物，只能将这个送给姨姨了，姨姨莫要嫌弃。” 秦思瑶双手递过小夜明珠。
　　“这，公主殿下，这太贵重了. . ...” 周若曦连忙摇头。
　　之前周若曦在云辉城的时候，并不是没有见过小夜明珠，它不仅可以作为装饰，甚至还可以入药，一颗价值百两黄金不止。
　　“姨姨您就收下吧，这是思瑶的一点心意。” 秦思瑶把小夜明珠捧得再高一些。
　　“夫人收下无妨，若是夫人不收，皇后知道了，也要说公主殿下失礼了呢。” 站在一旁的侍女含笑道。 “是啊是啊。” 秦思瑶连忙点头，“我母后可凶了，要是姨姨不收，思瑶回去又要被骂了。 “”那. . ... 那好吧.... 妾身谢过公主殿下了。 “
　　周若曦只能先收下，到时候再找机会看看能不能让儿子还回去。
　　“姨姨叫我思瑶就好，萧墨也是喊我思瑶的。” 秦思瑶甜甜道，“对了姨姨，我等会儿能带萧墨去皇都玩吗？ “
　　”自然是可以的，不过公主殿下若是不嫌弃的话，要吃个饭再去吗？”
　　周若曦其实只是想要客气一下而已，因为人家不一定会吃自己这粗茶淡饭，但此时已经傍晚，若不请人家用餐，反而失礼。
　　“花生姐姐，我能和姨姨还有萧墨一起吃饭吗？”
　　秦思瑶眼巴巴地看着身边的贴身侍女，摇了摇她的衣袖，祈求道。
　　“自然可以的。” 名为花生的侍女点了点头。
　　“好耶。” 秦思瑶开心一跳，“那姨姨，思瑶就不客气啦。 “
　　”公主殿下哪里的话，殿下还请入座，妾身去端菜过来。”
　　越是看着这个小女孩那乖巧的模样，周若曦就越是喜欢。
　　没多久，几盘菜肴端出了厨房。
　　秦思瑶新鲜感十足地扒拉着饭菜，小口小口地吃着，宛若一个小淑女。
　　“姨姨，你煮的饭菜好好吃啊，比宫内的御厨煮的好吃多了。” 秦思瑶发自内心地夸奖道。 “可能是公主殿下吃的新鲜而已，好吃的话，公主殿下就多吃一些。” 周若曦将秦思瑶夹的最多的菜往她身边挪近一点。
　　“嗯嗯。” 秦思瑶应了一声，继续埋头干饭。
　　萧墨发现这小公主虽然一口一口吃的慢，但饭量着实不小，活生生像是一个小吃货。
　　一炷香后，秦思瑶吃完晚饭，在和姨姨告别之后，就拉着萧墨的小手往萧府外面跑。
　　两个小孩子走在皇都之中，侍女花生则跟在他们的身后，给两个小家伙留出独处的空间。
　　虽然侍女花生一直面带着微笑，看起来不过是寻常女子而已。
　　但萧墨能隐约感受到她的神识释放的很远，而且自己根本看不清她的境界。
　　这个侍女应该不简单。
　　“花生姐姐，为什么姨姨不肯叫我思瑶啊？”
　　走在大街上，秦思瑶好奇地问道。
　　“因为公主殿下身份特殊，而萧府家规森严，周夫人不能失礼，不过萧少爷和公主殿下都是小孩子，就算互相以名字相称，也无人在意。” 花生回答道。
　　“哦呜。”
　　秦思瑶似懂非懂地点了点头。
　　虽然说小女孩有些许失落，但很快，就被皇都的热闹给吸引了。
　　“萧墨，那是什麽啊？”
　　“那是糖葫芦。”
　　“那个呢？”
　　“那是卤鹅。”
　　“萧墨，那个呢？”
　　“那是酒楼，住宿吃饭的地方？”
　　“萧墨，那也是酒楼吗？” 小女孩再问道，“为什么那些大姐姐穿的那么少啊？ 她们不羞羞吗？ “”这个.....“看着青楼，萧墨也不知如何解释，只能装傻道，”我也不知道，但我娘亲说这不是好地方，她从不让我去。”
　　“这样啊....”
　　秦思瑶心中还是有些好奇，但也没纠结，继续开心地在街上蹦鞑。
　　大街上，秦思瑶左看看右看看。
　　看到有什么好吃的就买什么。
　　小肚子被撑得圆滚滚。
　　看到有杂技表演，秦思瑶更是走不动道。
　　她看着表演，不停地拍着小手，给小费也极为大方。
　　那几个江湖人士恨不得给这个大户人家的小女孩磕几个头。
　　在路边遇到一个捏泥人的老大爷，秦思瑶拉着萧墨开心地走了过去。
　　“小姑娘，要捏泥人吗？ 五文钱一个。 “老大爷笑着道。
　　“老爷爷，我能自己捏吗？” 秦思瑶问道。
　　“自然是可以了。” 老大爷更乐的高兴，自己收了钱，还不用动手。
　　侍女花生的荷包里面数了五文钱给老大爷，然后秦思瑶蹲在地上认真地捏了起来。
　　一炷香后，小女孩捧起自己捏的小泥人，开心地问道：“萧墨，你猜猜这是谁？ “
　　看着这个有些抽象的泥人，萧墨只能认出她捏的应该是人类：”是花生姐姐？ “
　　”不是，再猜。”
　　“是我？”
　　“也不是啦，再猜。”
　　“那是两位皇子？”
　　“不是不是。” 秦思瑶撅起小嘴，看着自己捏的小泥人，轻声嘀咕道，“有这么难看吗？ “”算了，我们不猜了，我们继续去玩。”
　　或许是秦思瑶觉得自己捏的泥人确实有点难看，赶紧收了起来，继续拉着萧墨往前走。
　　没多久，天色暗下，家家户户挂起了灯笼。
　　小女孩在灯笼下踩着自己的影子，一跳一跳，像一只小兔子。
　　总而言之，对于第一次走出皇宫的小女孩来说，一切都是新鲜的。
　　“公主殿下，我们该回去了。”
　　不知不觉，到了亥时，侍女花生对着自家公主说道。
　　“哦嗚，好吧. ..”
　　秦思瑶低着头，虽然她还没玩够，但也不敢拒绝，否则娘亲就不让自己出来了。
　　“萧墨，我要回去了.. .” 秦思瑶望着萧墨的眼睛中满是不舍。
　　“公主殿下慢走。” 萧墨抱拳一礼。
　　小女孩不舍得转过身，三步一回头，往着不远处的马车走去。
　　就当要上马车的时候，小女孩像是想到了什么，再度跑到了萧墨的面前，问道：“萧墨，你会想我吗？ “自然会的。” 萧墨应道。
　　“那这个给你。” 小女孩将小布袋里的小泥人拿出来，递给萧墨。
　　“给我？” 萧墨愣了下。
　　“是呀。”
　　小女孩点了点头。
　　“这个泥人捏的不是别人，而是我自己哦，是我给你的礼物呢。
　　你想我的时候，看着这个泥人默念我的名字就好，说不定我能知道你在想我，然后我就会过来见你啦。 “
　　”这样啊。” 萧墨接过泥人，笑了笑，“那如果公主殿下没来呢？ “
　　”如果我没来呀，那也你也不会吃亏的。”
　　“为什么？” 萧墨好奇问道。
　　小女孩眼眸弯弯：
　　“因为我也在想你呀。”

第313章 这茶怎么比往日苦那么多？
　　萧府东院。
　　萧府大夫人夏青稞正在修剪着花草。
　　贴身侍女欢莺快步走进了院落，对着萧府大夫人欠身一礼：“夫人。 “
　　”嗯。” 夏青稞点了点头，缓缓开口道，“昨日公主殿下来找萧墨了？ “
　　身为萧府主母，对于三公主来找萧墨，她自然是清楚的。
　　只不过昨日她并没有多问。
　　“是的夫人，三公主是来找萧墨玩的，三公主在五夫人的院落里吃了一顿饭，然后就拉着萧墨出去玩了，萧墨亥时才回来。” 欢莺如实说道。
　　“我知道了，下去吧。” 夏青稞语气平缓道。
　　“夫人.”
　　欢莺欲言又止，但最后还是决定说出来。
　　“如今萧墨已然是黄前辈的弟子，甚至前往狩猎大典，成为了公主殿下的护卫，立下了功劳，被陛下赏赐。
　　现在公主殿下更是找上门来了，看起来和萧墨的关系很好。
　　这会不会. ...“
　　当欢莺要说出最后一句话的时候，夏青稞转过头，冷冷地看着她。
　　欢莺立刻闭嘴，跪下请罪，一边扇着自己巴掌，一边说道：“奴婢，是奴婢多言了，奴婢！ “”欢莺，我知道你要说什么。”
　　夏青稞走上前，看着跪在自己面前的侍女。
　　“你是跟我一起从夏家嫁到萧府的，我知道你一心向着我，担心镇北王的世袭罔替。
　　但是我要跟你说，我们既然来到了萧府，就要遵守萧府的规矩。
　　先不说萧府从来都没有废嫡立庶的先例。
　　就算是有。
　　谁当未来的镇北王，也是王爷和陛下说的算！
　　其他人没有资格闲言碎语。
　　你可理解？ “
　　”是，夫人... .” 欢莺跪趴在地上，不敢抬头。
　　“此次饶你，若下次再犯，自己领罚去。” 夏青稞转过身，继续修剪着花草，不再看欢莺一眼。 “多谢夫人，奴婢谨记，必不再犯。” 欢莺在地上磕了三个响头，这才怯怯地站起身，退了下去。 欢莺离开之后，院落中只剩下她一人。
　　不过相比刚才，夏青稞修剪花草看起来并没有那么的专心。
　　甚至剪着剪着，只听闻剪刀一声“哢嚓”，一朵开得最艳的鲜花被剪了下来。
　　夏青稞捡起花朵，抬起头看向远方，眉头不由蹙起。
　　秦国皇宫三公主的宫殿之中。
　　昨天玩了个够的秦思瑶正坐在院子的凉亭里，继续背诵着书。
　　只是少女背着背着，就会不由想起自己昨天在周姨家吃的饭菜。
　　想起自己昨天在街上吃的糖葫芦、肉包子、卤猪蹄、桃花糕。
　　想起耍杂技的江湖术士。
　　想起那个捏泥人的老爷爷。
　　最最最重要的是，想起和自己同龄的那个小男孩。
　　想着想着，小女孩嘴角不由露出了傻笑。
　　但很快，小女孩用力地摇了摇头，自言自语地说着“不能走神！ 要赶紧背书！ ”。
　　克制思绪，小女孩大声地朗读着诗词文章，争取以最快的速度背诵完。
　　中午的时候，小女孩甚至一边吃饭一边背书，看起来就跟要参加科举的学子一般努力。
　　下午申时，秦思瑶认认真真地将母后布置给自己的功课从头到尾过了一遍后，她信心满满地朝着院子外跑去。
　　“公主殿下，您要去哪里？”
　　侍女花生正端着茶点走过来，就看到公主殿下像一只小鹿一样，从自己的身边跑了过去。
　　“我要去找娘亲背书！”
　　小女孩越跑越远，将自己的声音拉得越来越远。
　　与此同时，秦国国主正在御书房中批阅着奏折，施皇后则站在自己夫君的身边，挽起衣袖，细细地研着墨。
　　“父皇... 母后..，“
　　突然，御书房外传来小女孩轻悦的声音。
　　守在门外的李公公也不敢拦着，只能是当做没看见，任由小公主殿下推开御书房的木门。
　　原本秦思瑶高兴地跟一朵花儿似的。
　　但是当秦思瑶看到母后严肃的眼神，立刻打了个哆嗦，连忙退出了御书房，乖乖地把房门关上，然后敲响房门：“父皇、母后，儿臣思瑶求见。 “
　　”进来吧。” 施皇后对着门外喊道。
　　得到许可后，秦思瑶这才是推开房门，毕恭毕敬地走上前，欠身一礼：“儿臣思瑶，拜见父皇母后，问父皇安否，母后安否？ “
　　”你父皇好的很呢。” 秦国国主笑了笑。
　　“安。” 施皇后点了点头，“思瑶有什么事情吗？ “
　　秦思瑶直起身，大大的眼眸开心道：”回禀父皇母后，女儿已经将昨日母后布置的功课完成了，还请父皇母后检阅。 “
　　”这么快？” 秦国国主有些吃惊。
　　施皇后也有些不可思议地看着自己的女儿。
　　自己布置的功课，是五天的分量。
　　这个贪玩的丫头能够在七日内完成就不错了，结果她一天就背完了？
　　“是的父皇母后，女儿全都会了。” 秦思瑶的神色中带着迫不及待，仿佛在说“父皇母后你们快考我，快考我！ “
　　”行，那你先全部背诵一遍吧。” 施皇后说道。
　　“是母后，咳咳 ..”
　　秦思瑶学着大人的模样，可爱地清了清嗓子，开始背诵道。
　　“鸿雁于飞，肃肃其羽。
　　之子于征，劬劳于野。
　　爰及矜人，哀此鳏寡。
　　鸿雁于飞，集于中泽。
　　之子于垣，百堵皆作。
　　虽则劬劳，其究安宅。
　　秦思瑶认真地背诵着一首首诗词文章。
　　结果真的是一字不差。
　　施皇后再挑了几句，问她是何解释，她依旧是能回答上来。
　　到了后面，施皇后已经没什么可问的了。
　　“父皇，母后，女儿功课合格了吗？” 秦思瑶期待地问道。
　　“合格了，思瑶你做的不错。” 施皇后难得地夸奖自己的女儿。
　　“那母后，思瑶可以继续出宫去萧府玩吗？” 秦思瑶开心道。
　　“去吧。” 施皇后挥了挥手。
　　“谢父皇，谢母后。” 秦思瑶欠身一礼，开心地跑了出去。
　　“这丫头这么努力，难不成只是为了去萧府，找萧府的三公子玩？” 施皇后疑惑地问向夫君。 “谁知道呢。”
　　秦国国主惆怅地拿起茶杯，大口地喝了一杯茶。
　　“啧！”
　　秦国国主砸了砸嘴，看着茶杯。
　　这茶怎么比往日苦那么多？

第314章 我才不原谅你呢(2600字)
　　萧府练武场。
　　萧墨今日依旧是跟着师父练着弑神枪。
　　可能是因为有些适应了弑神枪的招式，相比于第一天，萧墨今天学弑神枪要更顺畅一些。
　　当然，在萧墨看来，这还是不够的。
　　或许，真的如同师父所说的那样，自己要四五年才能记住枪招.. ..
　　不过萧墨也知道没办法。
　　欲速则不达，自己不能把第四世的天赋代入到现在。
　　尤其是自己修行的是武道，并不是魔道。
　　习武之人，脚踏实地，一步步走才是最重要的。
　　至于其他的萧家子弟，则是在练习着拳法。
　　但他们并不是在练习开天拳，而是练习一种叫做“八门拳”的拳法。
　　并不是因为他们不是黄杉的徒弟，黄杉才刻意不传给他们，仅仅只是因为他们的天赋不够而已。 一个人天赋不够，却要强行修行高于天的拳法枪法，这不是在帮他们，而是在害他们。
　　不过他们修行的拳法品级也不低，而且他们的天赋其实也不低。
　　只不过是相比于萧墨，要差不少而已。
　　若是他们日后好好努力，说不定也能进入元婴境。
　　届时他们参军出征，一步步往上走，也能取得不低的成就。
　　“今天就到此为止，还是那句话，不要着急，我们习武之人绝对不可之过急，一点点往前走，相比于速度，最重要的是踏实，听到没有？”
　　黄杉再度强调道，甚至他觉得自己都有些许的啰嗦了。
　　但没办法。
　　这小子天赋有点高，修行的有些快。
　　自己怕他因为现在遇到了瓶颈，修行速度远不如从前，从而太过着急。
　　“是，弟子谨记。” 萧墨抱枪一礼。
　　“行了，休息去吧，刚好你的小青梅又来了，去陪陪人家玩玩吧。” 黄杉对着萧墨笑着道。 萧墨直起身转过头，就看到身穿粉色长裙的小女孩正扒拉在练武场的围栏上，探出一个小脑袋，一眨一眨地看着自己。
　　秦思瑶见自己被发现了，她开心地伸出小手，朝着萧墨挥了一挥。
　　“师父，那弟子先离开了。”
　　萧墨行了一礼，握着长枪走向了门外的小女孩。
　　“见过公主殿下。” 走到小女孩面前，萧墨行了一礼。
　　秦思瑶撅起小嘴：“说好叫我思瑶的。 “
　　萧墨笑了笑：”还是叫思瑶，但是该有的礼仪，比如这见面之礼，不能少。 “
　　”好吧。” 秦思瑶背负着小手，开心地往前一步，“萧墨，你有想我吗？ “
　　”还没来及想，思瑶便是来了。” 萧墨还以为至少要隔一段时间才能见到她，结果这才过了一天.. .“ 嘻嘻，这说明我想你了呀。 “秦思瑶开心道，”走吧，我们去玩吧。 “
　　”还是去城外吗？” 萧墨问道。
　　“emmmm，今天我不能玩那麽晚，要不然母后要骂我的。” 秦思瑶想了一想，目光落在了萧墨手中的长枪上，“诳？ 萧墨，要不然你教我练枪吧？ “
　　”练枪吗？” 萧墨想了想，“枪太危险了，我教你一点拳法可好？ “
　　萧墨知道秦思瑶只是想要玩而已，但枪带刃，自己不如教她点拳法，强身健体也好。
　　“不要，我就要练枪。” 秦思瑶鼓起腮帮子，“你耍枪的样子好好看，我也想学。 “
　　”可枪法不是一朝一夕能练好的，而且我也才刚学，怕教坏了思瑶。” 萧墨笑了笑，“要不这样如何？ 师父说过，练枪先学拳，思瑶先跟我学习拳法，等学会了，我再教你。 “
　　真的吗？ 那你不能骗我。 “
　　”不骗你。”
　　“拉钩。”
　　“拉钩。”
　　“拉钩上吊，一百年不许变”“两个小孩的手指勾在一起，小女孩唱着纯真的歌谣。
　　“萧墨，说谎的人要吞一千根针哦。” 秦思瑶微微弯腰道。
　　“不说谎的。” 萧墨点了点头。
　　“嘻嘻，走，我们练拳去。” 秦思瑶高兴地拉着萧墨的小手往外走。
　　没多久，萧墨带着秦思瑶走到一个小花园里。
　　“你跟我学，我怎么做，你就怎么做。” 萧墨对着秦思瑶说道。
　　“嗯嗯。” 秦思瑶认真地点着头，眼眸满是期待。
　　“蹲马步，下腰，以腰胯带动胳膊，出拳！”
　　“这样？” 秦思瑶学着一拳打出。
　　“嗯，还不错，然后左脚往前迈出一步。”
　　萧墨教导秦思瑶的是“八门拳”，也就是其他萧家子弟练的拳法，萧墨自然也会。
　　萧墨认真教，秦思瑶认真跟着学。
　　一开始的时候，萧墨还以为这个小女孩笨笨的。
　　结果萧墨发现秦思瑶学得挺快的，似乎真有一定的天赋。
　　萧墨打完一遍八门拳，让秦思瑶自己打一遍。
　　虽然秦思瑶有些细节没做到位，但是八门拳的招式几乎都掌握了。
　　“萧墨，怎么样？ 我打的好吗？ “秦思瑶站起身，抹了一把额头上热汗。
　　“嗯，公主殿下打的很好。” 萧墨如实道。
　　“真的吗？” 秦思瑶眼眸闪烁着欣喜。
　　“自然是真的。” 萧墨笑了笑。
　　“那我们切磋一下吧！”
　　“嗯？”
　　“练拳不就是要切磋吗？ 有时候我看大哥和二哥经常这么做的。 “小女孩跃跃欲试道。
　　“这.”
　　“来嘛来嘛，来玩 . .” 秦思瑶摇着萧墨的胳膊撒娇道。
　　“好吧，那公主殿下，属下失礼了。” 萧墨觉得陪她玩一下也没事。
　　“来！” 秦思瑶开心地跳远，拉开距离，小拳头捏起，“本女侠要来了哦。 “
　　”请。” 萧墨笑着道。
　　“嘿咻！” 秦思瑶朝着萧墨跑了过去，小拳头要敲在萧墨的胸口。
　　萧墨侧身躲过，然后轻轻一拳递出。
　　萧墨故意放海，每一拳力气不大，速度不快，能让她刚好挡住，然后又想办法让她可以出小拳头。 两个人颇有一种势均力敌之感。
　　但渐渐的，萧墨觉得秦思瑶刚刚学的八门拳似乎有点意思了。
　　一时兴起，萧墨想要给秦思瑶加大点难度的时候，一不小心没有控制好拳罡，秦思瑶“呀”的一声，被萧墨的拳罡一震，小女孩一屁股坐在了地上，摔了个结结实实。
　　“思瑶，你没事吧？” 萧墨吓了一跳，连忙走上前。
　　“萧墨，你欺负我.. ..” 小女孩的眼眸中闪烁着泪花。
　　“我.”
　　“我不理你了.”
　　萧墨刚要解释，秦思瑶爬起身，捏着小裙子，小跑向了花园的另一边，然后在池塘边蹲下，双手抱着膝盖，看起来委屈极了。
　　萧墨看向站在一旁的花生姐姐，侍女花生只是微微一笑，什么也不说。
　　看着秦思瑶小小的背影，萧墨挠了挠头，不知道自己该怎么解释才好。
　　萧墨想了想，看到旁边的一些嫩绿的藤蔓和各色的野花，眼眸一亮，采了一些下来。
　　蹲在池塘边的秦思瑶揉了揉自己刚刚摔在地上的小屁股，似乎也不是那么痛了。
　　而且小女孩气来得快，消的也快，现在也不怎么生气了。
　　可是..
　　秦思瑶悄默默地朝着萧墨的方向看去，心想着他在做什么呢？
　　他怎么还不跟我道歉呢？
　　真是的。
　　人家不怎么生气了啦。
　　你快跟人家道歉呀。
　　你不道歉，人家怎么继续跟你玩嘛。
　　等等..
　　萧墨之前好像要跟我道歉，但是我生气跑开了.. ....
　　哼哼不管！
　　你也可以道歉第二次嘛！
　　越是想着，秦思瑶发现自己又有些生气了。
　　没多久，秦思瑶看到萧墨站起身，朝着自己走来，她连忙扭过了脑袋，假装生气地看着池塘。 “公主殿下，刚才我不是故意的，我对自己的罡气控制的还不是很好，我用这个给公主殿下道歉可好？”
　　萧墨对着秦思瑶道歉着。
　　听着萧墨的话语，秦思瑶站起身，扭过头看了一眼，当看到萧墨的手中五颜六色的花环之后，眼眸瞬间亮起。
　　但很快，小女孩再度扭过头，撅着小嘴道：“一个花环而已，我才不原谅你呢。 “
　　”那公主殿下要怎么才能原谅我呢？” 萧墨笑着道。
　　“帮我戴上。”
　　秦思瑶鼓着腮帮子。
　　“帮我戴上，我就原谅你。”

第315章 这不等于让一头猪看守菜园子吗？ (4000字)
　　一个个秋冬过去。
　　萧墨每天的日程几乎一成不变，除了前往跟师父学习枪法之外，就是回到院子，娘亲教导着他学习一些诗词歌赋以及一些有名的文章。
　　人不知书而不识途。
　　周若曦没有期望自家的孩子成为儒家大能，只是希望自家的孩子能够懂一些道理，明白自己的本心。 而萧墨对于弑神枪的学习也日渐精进。
　　随着时间一天天过去，萧墨已经可以自己将弑神枪演练的个七七八八。
　　就是到了最后一部分难以演练出来。
　　但这只是时间问题而已。
　　秦思瑶也时常会来找萧墨玩。
　　但是秦思瑶来找萧墨的次数被她父皇母后限制了。
　　约莫三天才能来找萧墨一次。
　　这让秦思瑶很不开心，秦思瑶尝试自己能不能偷偷溜出皇宫，但是被母后发现了，关了好几天禁闭。 一个月不让秦思瑶出去。
　　终于，秦思瑶可以和萧墨玩了，她就在萧墨的耳边吐槽“父皇和母后是个大猪头”！
　　萧墨只能当做没听见。
　　转眼间，五个春秋过去。
　　秦思瑶由原本的一个小女孩，长大成了一个亭亭玉立的少女。
　　同样，五年过去，萧墨也已经长成了一个少年。
　　此时的少年已经迈入了洞府境。
　　他身姿挺拔，手中握着的长枪更具一种肃杀之感。
　　当他舞动着手中长枪之时，更有一种大将之风。
　　秦思瑶最喜欢做的一件事，就是看着萧墨练枪。
　　秦思瑶觉得自己可以坐在石头上，撑着下巴看萧墨练枪练一整天。
　　其实五年前萧墨发现秦思瑶的天赋不低之后，也跟自己的师父说过这件事。
　　黄杉让秦思瑶在练武场打了一遍拳，发现她的根骨确实可以，甚至默许萧墨可以将开天拳和弑神枪传授给她。
　　但是秦思瑶光有天赋，却没有多少毅力。
　　她做事情只是图一个新鲜而已。
　　黄杉不止一次惋惜这丫头浪费自己的天赋。
　　但黄杉也不是不能理解。
　　毕竟秦思瑶作为秦国国主最宠爱的女儿，从小锦衣玉食，怎么能够受得住习武之苦呢？
　　总而言之，黄杉将开天拳以及弑神枪的拳谱由萧墨转交给秦思瑶。
　　至于她哪天想通了要习武，那再说吧。
　　又是半年的时间过去。
　　萧墨在练武场一个人练着弑神枪，黄杉站在一旁看着。
　　每每随着萧墨出枪，天空之上的白云便是不停地凝聚，武夫罡气以及长枪的凌厉之气冲着整个练武场。 萧墨最后一枪递出。
　　那压缩到极致的罡气以及枪气骤然爆散，萧墨上空的白云碎的一片又一片。
　　“不错！” 黄杉满意地走上前，对着萧墨说道，“看来你已经完全学会弑神枪的枪招了，现在要进入第二个阶段了。 “
　　”第二个阶段？” 萧墨好奇地问道。
　　“没错，”黄杉笑了一笑，“那就是将弑神枪忘记。 ”
　　. . ..” 萧墨愣了一下，怀疑自己是不是听错了。
　　“小子，我再说一遍，现在你要做的，就是彻底忘记弑神枪！”
　　黄杉背负着双手，解释道。
　　“正所谓无招胜有招，如果你执着于一招一式，那么你就会被这些招式框住。
　　记住一件事，无论是修行武道还是其他的各种术法，越是接近于大道的存在，就越要归于自然。 你现在就是要将弑神枪完全刻入你的血肉神魂中，你将忘记弑神枪的一招一式。
　　但是当你握住长枪，一枪刺出的时候，你的长枪可以弑神！ “
　　”那师父，我该如何去做？”
　　听着师父的话语，萧墨能明白师父表达的意思，但问题是，自己该如何做到？
　　“为师也不知道要如何才能做到。” “黄杉摇了摇头，”这需要你自己去找到出路，当年为师我学会了弑神枪后，用了七十年的时间才做到这一步。 “
　　”小子，为师我已经没什麽可以教你的了。”
　　黄杉看着自家的弟子。
　　“俗话说得好，师父领进门，修行靠个人，今天过后，你不用再来练武场了，为师在这里也呆的时间也够长了。”
　　“师父您这是.”
　　“嗬嗬嗬....”黄杉笑了一笑，“我在你们萧府待了十年之久，也该去列国转一转了，以后你我师徒二人有缘再见吧。 ”
　　. ..” 听着师父的话语，萧墨的心中一时生出了不舍。
　　这些年来，萧墨与自己的师父也算是朝夕相处，对于萧墨来说，早已经算是半个亲人了。
　　“行了，不就是暂时分别吗？ 男子汉大丈夫，何必像一个小女孩家那般惺惺作态？ “黄杉拍了拍他的肩膀，”你小子好好活着，可不要哪天让我得知了你这家伙的死讯。 “
　　萧墨也是一笑：”弟子定当尽力。 “
　　”你如今已经十三岁，按照你们萧府的规矩，用不了多久，肯定是要去军中历练的，到时候让为师听到你的名声！”
　　“是！”
　　萧墨行了一礼。
　　“对了，还有这个，给你小子。”
　　黄杉将一把长枪朝着萧墨丢了过去。
　　“铮！”
　　长枪插在萧墨的面前，
　　看着这一把长枪，枪的长度与自己现在手中的这把一样。
　　不过不同的是，这一把长枪全身通白，上面刻着一道道晦涩难懂图案，看起来像是一只只凶兽。 “这一把长枪名为”十凶枪'，乃是一把仙兵，是为师给你的礼物，只不过仙兵都有一定的脾气。 征服一把仙兵的方式有很多种。
　　有的人凭借着境界征服。
　　有的人用法阵征服。
　　还有的人需要以血脉对仙兵进行联系。
　　但是十凶枪不同。
　　能否得到十凶枪的承认，与你的境界实力无关，完全凭借着你的意志。
　　若是你能扛得住十凶枪的野性和杀意，那么它会认你为主，否则的话，你的神魂都会被他吞噬！ 你能不能驯服它，就看你自己了。 “
　　黄杉咧嘴一笑。
　　“怎么样，敢不敢试一试？”
　　“那便试一试。”
　　萧墨走上前，没有丝毫的犹豫，朝着这一把十凶枪伸出了手。
　　而就当萧墨握住这把长枪的那一刻。
　　在萧墨的脑海中，出现了一只只凶兽的幻影。
　　他们朝着萧墨不停地咆哮着，那狂暴的模样仿佛要将萧墨整个人撕碎！
　　长枪所散发出来的风浪吹拂着萧墨的发丝，甚至萧墨的掌心都被枪风割裂出血。
　　黄杉一边摸着胡须，一边看着萧墨和十凶枪博弈。
　　半炷香之后，萧墨猛然睁开了眼睛。
　　他的眼眸布满了狠意。
　　随着一阵灵力风浪爆散，那一声声的兽鸣也逐渐停歇。
　　萧墨拿起十凶枪挥舞了几下，但很快就感觉自己的灵力要被抽干一般了，脸色一片煞白。
　　“小子，别着急，虽然你暂且得到了十凶枪的承认，但是你境界太低，别说是发挥十凶枪的真正实力了，你挥几下，灵力就要被十凶枪吸干。”
　　黄杉笑着道。
　　“现在你还是继续用之前我给你的四品法器，等你什么时候到元婴境了，再换十凶枪，可曾明白？” “是。” 萧墨点了点头，将十凶枪收入自己的储物袋中。
　　“可惜了，为师本想要给你搞一个镇北王的世袭罔替，但哪怕为师面子再大，估计也不好做到。” 黄杉叹了一口气，摇了摇头说道。
　　“师父无需如此。” 萧墨回应道，“若要功名，吾等自取。 “
　　”哈哈哈！ 好！ 好一个功名自取！ “
　　黄杉大笑道。
　　“好！ 为师我就等着你自取功名！ 走了！ “
　　黄杉大袖一挥，往着萧府外走去。
　　萧墨看着师父的背影，师父周游列国确实有几分的洒脱，甚至还想要给自己弄个世袭罔替。 对于师父弄不到，萧墨觉得再正常不过，秦国是七大国之一，哪怕师父身份再高，怎么可能因为一人之言就把镇北王的爵位给别人。
　　如此一来，不就是坏了朝纲吗？
　　但师父能够提出这一点，就说明师父的身份确实不一般。
　　可问题是。
　　师父为什么会在萧府当一个小小的教习呢？
　　在黄师父离开的第二日，所有人也都不需要前往练武场继续学武了。
　　但是大家还是习惯性地来练武场看了一眼。
　　“大哥，明日我就要前往军营了。” 萧羊对着萧墨说道。
　　萧家子弟无论远亲还是近亲，除非是读书种子参加科举的那种，否则的话，都需要去军营历练。 只不过是早晚的问题而已。
　　现在，因为黄教习已经离开了，他们也都学了一门武艺，也是时候入军营了。
　　“大哥，我也是，我被编入到了征齐将军的军队，说不定干几年之后，就是一个千夫长了呢。” 萧福笑着摸了摸鼻子。
　　“我在王爷的踏雪龙骑，我娘亲求了大夫人好久才让我进。” 萧贵开心地笑着道。
　　“你小子不错啊！”
　　“怪不得你家娘亲经常带着礼物去找大夫人。”
　　“以后你成为踏雪龙骑的铁骑老爷，不会认不得我吧？”
　　“不会不会。” 萧贵抬起了头，得意道，“等我什么时候混出头了，就把你们全部调过来，我们兄弟几人齐上阵！ “
　　”你小子还嗨瑟起来了啊。”
　　萧海等人一人一下地拍着萧贵的脑袋，玩闹了起来。
　　萧墨则是在一旁微笑地看着。
　　过了一会儿后，萧羊转过头，看向了萧墨问道：“大哥，你去了哪一个军营啊？ “
　　听着萧羊的询问，其他人也都是朝着萧墨的方向看了过去。
　　在他们看来，自家大哥肯定天赋了得，那么难的枪法都学会了，肯定会被编入非常重要的军队。 “并没有。”
　　萧墨笑着摇了摇头，我还没有得到消息。
　　与此同时。
　　御书房外，有人轻轻敲响了御书房的大门：“父皇，女儿求见。 “
　　”进来吧。” 秦国国主对着御书房外喊道。
　　很快，一个身穿粉色宫服的长裙少女，提着裙摆，眼眸弯弯地走了进来。
　　“父皇~”
　　秦思瑶俏生生地走到自家父皇的身后，然后给父皇倒了一杯茶，轻轻地锤着肩膀。
　　“你这个丫头，有事就说事吧，没必要搞这些花里胡哨。”
　　秦国国主笑着说道。
　　每当自家女儿有什么事情的时候，她都是这么一个路数，久而久之，秦国国主都有些习惯了。 “父皇您这话说的，人家只是好好想要孝敬您人家而已，哪里有什么事情啦。 “秦思瑶笑着道。” 真没有什么事情？ ，没有就算了。 “
　　秦国国主继续处理着桌子上的奏折。
　　秦思瑶的眼眸轻轻转动，最后还是开口道：“父皇，您这倒是提醒起女儿了，女儿还真的是有一点点的事情。 “
　　”我就知道你这丫头不安好心，说吧，什么事？”
　　“是这样的父皇，女儿听说萧家子弟，不是到了一定岁数，大多数要送到各个军营历练吗？” 秦思瑶在心中组织着语言，开口道。
　　“是这样的没错。” 秦国国主点了点头，“然后呢？ “
　　”然后呀，女儿在想，萧墨那麽厉害，当一个皇宫禁卫，这应该不过分吧？”
　　秦思瑶说完之后，眼睛一眨一眨地看着自家的父皇。
　　秦国国主怎么会不懂自家女儿的心思呢？
　　她无非就是想要让萧墨离他近一点。
　　皇宫禁卫可是要驻守在外宫的，这丫头随时都可以去外宫找萧墨。
　　这不等于让一头猪看守菜园子吗？
　　虽然说这丫头不过十三，不懂得什麽情情爱爱。
　　但是吧，万一呢？
　　“父皇，好不好嘛 .... 父皇...“
　　见到父皇还在犹豫，秦思瑶不停地摇晃着父皇的胳膊，
　　”女儿，你让父皇想一想如何？ 顺便查看一下禁卫军的编制，如果可以，父皇一定给他编进去，毕竟父皇也很欣赏他。 “
　　”行吧。”
　　秦思瑶犹豫了一会，觉得自己不能够太过心切，自己越是心切，父皇说不定就与不会答应自己了。 “那女儿先离开了。”
　　“去吧去吧。”
　　秦国国主挥了挥手，打发了自己的女儿之后，拿出了一卷卷宗。
　　这里记录着京城各个大营。
　　让萧墨离太远，自家女儿说不定会闹，但也绝对不能让萧墨离太近。
　　“诳？”
　　就当秦国国主挑选的时候，一个军营引起了秦国国主的注意。
　　“这个就不错。”
　　昨天去了小诊所，以为自己能好，结果还没好，又烧到了39.5。
　　昨天哥们真的不是有意请假，是真的太难受了，因为怕读者老爷们以为我跑路了，所以顶着烧写出来4000字后立刻去了急诊。

第316章 我再看一会儿......
　　萧府院落中。
　　萧墨正在练习着枪法。
　　周若曦则是在一旁织着毛衣，也会时不时地抬起头，看着自家的孩子。
　　在周若曦看来，虽然自家的墨儿才不过是十三岁的年纪，但已经有一种小大人的模样了。
　　而就当萧墨的枪法正练习得好好的时候。
　　大夫人前院的一个侍女走到了院落之外，欠身一礼道：
　　“五夫人，兵部尚书那边派官员前来，说已经是确定了三少爷的编制，这是兵部送来的信件，还请您过目。”
　　“多谢姑娘了。” 周若曦欠身回礼，接过了她手中的信封。
　　侍女告辞之后，周若曦打开信封。
　　信纸上确实是有兵部的印章。
　　周若曦认真地看着信上的内容，读了一遍又一遍，周若曦不由抿住了嘴唇。
　　“娘亲，我被分去了哪个军营啊？”
　　萧墨收起长枪，好奇地问道。
　　周若曦看着自家孩子，语气带着微微地颤抖：“铁虎军。 “
　　听到”铁虎军“三个字，萧墨也是愣了一下。
　　萧墨并不是没有听过铁虎军的名声，当时在练武场，他从萧羊等人的口中了解过。
　　秦国一共有三大强军，分别是镇北王的踏雪龙骑、镇南王的狂沙军以及直接隶属于秦国国主的铁虎军。 但是铁虎军又和踏雪龙骑以及狂沙军有着很大的区别。
　　铁虎军最为寻常的一个战士，都要求会识字，而且武道天赋要过于常人、身世清白。
　　因为铁虎军与其说是军队，倒不如说更像是一种军官学校。
　　在铁虎军，任何一个战士都必须学习兵法。
　　除此之外，铁虎军中的训练也极为废人。
　　而且铁虎军的将士还必须上战场作战，经历战场血与肉的洗礼。
　　不知道有多少人在铁虎军中不是被教官给练死，就是死在了战场之上。
　　但如果从铁虎军中练出来，那就是佼佼者。
　　根据每个人这七年的表现以及立下的战功。
　　有的战士可能会被选入禁军。
　　有的战士会被编入各个军队任职。
　　至少都是百夫长起步。
　　“墨儿，娘亲觉得这铁虎军. .”
　　因为铁虎军比较特殊，需要父母和本人都同意，才能前往。
　　所以父母是可以拒绝的，而周若曦不太想要让自家的孩子去。
　　“娘亲，我要去。” 萧墨知道自己娘亲的意思。
　　. . .“周若曦轻轻抿着薄唇，手中的信封已经被她揉紧。
　　“娘亲. 我身为萧家子弟，岂能有临阵脱逃之理？ 每一封进入铁虎军的名单，都是由陛下批准，若是孩儿拒绝，孩儿岂不是给萧家丢脸？
　　而且在铁虎军，孩儿也能够得到最好的磨炼，不负师父教我的这一身武艺！ ”
　　. ..” 听着儿子说的这些话，周若曦神色还是带着几分犹豫。
　　最后，周若曦转过身，走进了屋子：“让娘亲好好想一想。 “
　　”少爷。” 翠翠走上前，对着萧墨开口道，“夫人这是担心您：. .”
　　“我知道的。” 萧墨看着娘亲闭着的房门，“我都知道...”
　　房间中，周若曦一直坐在椅子上，直到深夜。
　　她始终看着桌子上的那一封信，纤手紧捏着自己的衣摆。
　　“夫人.”
　　翠翠敲响了周若曦的房门。
　　“进来吧。” 周若曦轻声喊道。
　　翠翠推门走进房间，另一手端着一碗蛋炒饭：“夫人，吃点东西垫垫吧。 “
　　”谢谢。” 周若曦应声道，“不过翠翠，我现在没什么胃口。 ”
　　. ..” 翠翠也不知道该如何言语，只能是站在一边。
　　许久之后，周若曦抬起头，看着侍女：“翠翠，你说，我口口声声说要支持墨儿的决定，可是到了紧要关头，我却只想将他留在身边，我真的是一个合格的娘亲吗？ 我是不是太自私了呢？ “
　　”夫人千万不要说这样的话。” 翠翠连忙说道，“若夫人不是一个合格的娘亲，那这个世上就没有人是了，夫人只不过是在担心少爷的安危而已，可怜天下父母心，相信少爷一定可以理解的。 “”是 .” 周若曦看着自己膝盖上给孩子缝织的衣服，“墨儿比同龄的孩子懂事那么多，他肯定是会理解，而我做娘的，又怎麽能不去理解自己的孩子呢？ “
　　”夫人您的意思是？”
　　周若曦看着自家孩子的房间，微笑道：
　　“萧府不小，但也不大，墨儿他有更宽阔的天地，不该拘束于这方寸之间。”
　　第二天一早，萧墨便是如同往常一样早起练枪。
　　一晚未睡的周若曦透过窗户，看着自己的孩子。
　　她的视线至始至终都落在孩子的身上，没有偏移片刻，仿佛要将自己孩子的身影，永远地刻在自己的脑海里。
　　“呼..”
　　不知过了多久，周若曦拿着兵部的那一封信，走出了屋子，轻声喊道：“墨）儿. . .”“娘。 “萧墨收起长枪。
　　周若曦走到自己孩子的面前，双手将信封递出：“墨儿，这个给你。 “
　　”娘，这是？”
　　“娘亲已经签了名字，按了手印，今日你直接拿着这一封信去兵部报到即可。” 周若曦微笑道。 “娘，孩儿. ...“
　　”好了，多余的话就不用多说了。”
　　周若曦温柔地揉了揉孩子的脑袋。
　　“去了铁虎军之后啊，要好好修行，但更要注意自己的身体。
　　凡事呢不要逞强。
　　娘知道你的性格强硬，但是得饶人处且饶人。
　　哦，还有。
　　一定要多吃饭。
　　天冷了就多添一些衣服。
　　知道了麽？ “
　　萧墨点了点头：”孩儿谨记。 “
　　”记住就好。” 周若曦为孩子理了理衣领，“也差不多是时候了，不要误了时辰，去吧。 “萧墨退后一步，双膝跪地，重重地叩了三个响头。
　　周若曦眼眸晃动，紧紧地抓着衣袖，不让自己的眼泪落下。
　　萧墨站起身，郑重道：“娘亲，孩儿去了。 “
　　”嗯。”
　　随着自家娘亲应下，萧墨转过身，走出了院落，往着萧府外走去。
　　周若曦站在院落外，一直看着，哪怕是萧墨消失在道路的尽头，她都没有收回视线。
　　“夫人，少爷已经走了，冬日天寒，我们进屋吧. ..” 翠翠走到夫人的身边，轻声喊道。 “没事的。”
　　周若曦摇了摇头。
　　“我再看一会儿...... 就一会儿...”

第317章 你要叫我老大
　　离开萧府之后，萧墨前往兵部报到。
　　兵部问了萧墨户籍以及境界。
　　当得知萧墨已经进入到洞府境初期的时候，负责登记的官员不由抬起头，眼眸中带着几分惊讶。 最后，兵部给了萧墨一个牌子，让萧墨自行去皇都北门的铁虎军军营。
　　没多久，萧墨便是到了目的地。
　　萧墨抬起头，便是看到两块长达三丈的石头以及一块高高悬挂的木板。
　　只见石头上刻着一
　　“升官发财者请往别处。”
　　“贪生怕死者勿入此门。”
　　木板上写着秦国国主苍劲有力的三个大字一一铁虎军。
　　萧墨收回视线，大步往前走了进去。
　　请使用必应搜索：速读谷免费看最新章节
　　在萧墨看来，尤其说是一个军营，倒像是一个巨大的寨子。
　　里面各个木屋林立。
　　有人光着膀子扛着一截约莫千斤的山铁木在练武场奔跑。
　　有人手脚绑满了玄铁在对着木桩出拳。
　　还有人在偌大的铁笼里面，直接和凶兽搏斗。
　　整个铁虎军军营充满了武道修士的狂暴血气。
　　怕是一些阴魂野鬼还没进入到军营之中，哪怕是站在门外，就会被血气冲散。
　　萧墨在名为“虎雏”的木屋里递交了兵部给的牌子。
　　只见这个铁虎军执事放飞了一只信鸽，然后就让萧墨老老实实地等着。
　　没多久，一个全身肌肉扎实的壮汉走进了木屋，中气十足道：
　　“你就是新来的小家伙，叫做萧墨？ 镇北王萧府的庶子？ “
　　”正是。” 萧墨应道。
　　壮汉挠了挠脑袋，颇为埋怨地低声道：“这是怎么回事？ 怎么给我送了一个弱鸡过来？ 看起来弱不禁风的？ 就像是一个小白脸书生。 “
　　萧墨：”
　　“罢了。” 像是接受了现实一样，壮汉挠了挠脑袋，认真地看着萧墨，“小子，从今天开始，我就是你的教习了，我姓常，单字一个信，你叫我常师傅就好，知道了吗？ “
　　”知道了，常师傅。” 萧墨点头道。
　　“行了，我们走吧，带你去住的地方。” 常师傅转身走出木屋，萧墨自然是跟在他的后面。 “我们这铁虎军，想必你也有听过，总结一句话就是一一只要练不死，那就往死里练！ 到时候你被我练死了，只能怪你自己太菜了，知道了吗？ “
　　常信一边带着萧墨往前走，一边说道。
　　“知道了常师傅。”
　　常信继续给萧墨讲着铁虎军中的事情：
　　“你虽然小小年纪就到了洞府境，但也别太过自满了，我见到的天才可不要太多。
　　小子，记住一件事。
　　只有活着的人，才配叫做天才。
　　但凡是那些死了的，统统都是蠢材。
　　然后，在我们铁虎军之中，最重要的是一件事，那就是纪律！ 任何违抗军令的事情，都极为严重！ 铁虎军中的所有人都来自于秦国的各地，其中甚至不缺乏王侯将相的嫡子，你是镇北王的儿子，虽然是庶子，但也算是一个少爷，不说锦衣玉食，也算衣食无忧。
　　可那又如何？
　　在铁虎军中，每个人都一样，没有高低之分，有的就是你的拳头够不够硬。
　　听清楚了没？ “
　　”听清楚了。”
　　“嗯。”
　　常信对于萧墨的态度很满意。
　　“到了，这就是你今后住的地方了，里面有九个人跟你一起住，他们都是这半个月内的新生。 明天号角声一响起，就开始训练，你把你的床好好收拾一下吧。 “
　　最后，萧墨在一间地支十二木屋前停下了脚步。
　　常信也没多说什么，只是丢给萧墨一个储物袋，里面装着铁虎军的制服、被褥等东西，还有一些灵花灵草，然后转身走远。
　　萧墨走进木屋，发现屋子里面只有自己一个人。
　　应该是其他人还在训练，暂时没有回来。
　　萧墨将自己的衣服放进床头的柜子里，然后将被褥铺好。
　　而就当萧墨刚做完这一些之后，一声号角响起，应该是午饭时间到了，所有人可以短暂的休息。 没多久，木屋的大门打开。
　　九个人端着一个饭盒走进了木屋。
　　萧墨打量着自己的九个舍友。
　　大多数人看起来都还比较正常。
　　不过走在最前方的那个面带刀疤的人，看起来不太好惹。
　　萧墨估计他比自己大个三四岁。
　　其他人也都落后他半个身位，颇有一种“大哥”的感觉。
　　其他九个人见到萧墨之后，也是愣了一下。
　　“小白脸，你是新来的？” 刀疤男看着萧墨说道。
　　“正是。” 萧墨应道。
　　“新来的，那就要给你讲一讲规矩了，以后在这个屋子里，就是我说的算，你要叫我老大。 此外，鉴于你是最晚来的，我们九个人的鞋子都交给你洗了，听到没有？ “
　　”嗬嗬。” 萧墨笑了笑。
　　“妈了个巴子，你笑个锤子，问你听到了没有！ 回话！ “刀疤男吐了一口唾沫，对着萧墨吼道。 但就当他话音刚落。
　　萧墨的拳头已经出现在了他的眼前！
　　他眼瞳皱缩，想要抵挡。
　　可萧墨的这一拳太快，直接将他打飞了好两丈远。
　　当刀疤男还想要站起来的时候，萧墨已经一脚踩在了他的胸口。
　　如山一般的拳罡压在刀疤男的身上，他的额头都不由冒出了冷汗。
　　其他人也是心惊无比。
　　他们也没想到这么一个年纪轻轻、弱不禁风的少年，竟然像一头狮子一样，自家老大甚至没有还手的余地。
　　“从今天开始，我就是地支十二的老大了，我的衣服鞋子，就全部交给你洗了，听到了没有？” 萧墨冷冷道。
　　“小子你！”
　　“问你话呢，回话！”
　　刀疤男还想反抗。
　　但萧墨再稍微一用力，他感觉自己的骨头都要被踩断。
　　“听清楚了，大哥，听清楚了。” 刀疤男连忙求饶。
　　刚才的一拳一踩，已经完全让他没有反抗的心思。
　　“喂，你们在做什么呢？”
　　就在此时，常信走进了木屋，看到萧墨死死踩在赵威的胸口。
　　“没什么，只是和他切磋而已。” 萧墨松开脚。
　　“没错没错，我们只是在切磋。” 名为赵威的刀疤男连忙点头。
　　“切磋？ 当老子是傻子吗？ 有什么事情就去比武擂台上比划，现在，你们所有人绕着军营跑十圈！ 再让我发现你们私下斗殴，严惩不贷！ “
　　萧墨等人应声道，陆续跑出了木屋，开始绕着军营跑圈。
　　常信看着带头跑的萧墨，不由揉了揉下巴：
　　“这小子看似斯斯文文，没想到也是头狮子啊，有点意思。”

第318章 朕一定给他天底下最大的奖赏！ (4000字)
　　虽然说萧墨被惩罚绕着军营跑了好几圈。
　　但无论如何，也算是巩固了自己在“宿舍”中的地位。
　　对于铁虎军中存在赵威这种人，萧墨觉得是再正常不过了。
　　毕竟铁虎军是从秦国各地选上来的，只要身世清白以及有一定的天赋就有几率被选中。
　　更不用说这些人只不过比自己早进入军营十天左右的时间而已。
　　要消磨这一些人的痞子性格，还需要后续的磨砺。
　　现在萧墨身为地支十二宿舍的老大，他们几个人见到萧墨都毕恭毕敬的。
　　萧墨让他们自我介绍了一下，怎么说也得熟悉一下自己的“舍友。 “
　　这九个人中，有三个人是种田百姓的儿子，一个人是木匠的的儿子，三个人是商贾子弟，一个人的父亲是县令，还有一个人的父亲甚至在朝堂任职。
　　寻常百姓的孩子都是通过各郡县四年一次的筛选送到铁虎军军营的。
　　这两个官宦子弟也是通过筛选进来的，不过是他们父亲报名，然后被选中的。
　　“你们都是自愿来的？”
　　萧墨饶有兴趣地问着他们。
　　别说，这还是自己几世人生体验中，第一次的军营生活，他们也算是自己的战友了。
　　虽然说第一次见面并不是那么的友好。
　　但现在“宿舍”的氛围确实也还是不错。
　　“萧大哥，谁会自愿来这个破地方啊。”
　　父亲是商贾人家、名为许永盛的人说道。
　　“我们家是县城首富，想要什么没什么？ 大哥您年纪还小，不太懂这些，当时啊，我每天去青楼逛悠，是真的快活啊。
　　我呢，就只想着每天能过上乐嗬乐嗬的少爷生活。
　　可谁知道，我爹不知道哪根筋搭错了，硬是把我送来，我不来就不给我钱乐嗬，那不是比杀了我还难受吗？
　　那我能怎么办？ “
　　”谁说不是呢？”
　　父亲是县令，名为屈伟泽的少年说道。
　　“我只是有一些武道天赋而已，想着就是随便练练拳，可谁知道我竟然被我父亲送到这里来了，我说不去，但是父亲说我若是不去，就跟我断绝父子关系. . . 萧大哥你说我能不来吗？ “
　　”俺倒是还好。” 名为黑大牛的少年嘿嘿一笑道，“俺家里面是种田的，而且俺天生力气大，爹说我是天生种田的好苗子，但是俺不想要种一辈子的田，所以就来这儿了。 “
　　”俺也是。”
　　名字叫做李大蛋的少年郎说道。
　　“俺也不想要种一辈子的田，所以来军营里了，而且俺听说铁虎军军营里面还会教人读书写字呢，甚至以后还能够当大官呢。”
　　话匣子打开之后，其他人也是纷纷表达了是否自愿来铁虎军，以及如果自愿，来铁虎军的理由是什么。 “你呢，刀疤哥，你来铁虎军做什么？”
　　萧墨看向了地支十二的前大哥。
　　“萧大哥，您就别打趣我了。”
　　赵威笑了笑说道，尽管说萧墨在他们所有人的年纪中最小，但是萧墨之前已经完全将他们包括赵威给打服气了。
　　“我老爹是一个屠夫，我在老家游手好闲，整天结交一些猪朋狗友，我老爹看不得我这么下去啊，他就把我送过来了唄。
　　一开始啊，我其实还不愿意。
　　跟我老爹打了一架，我老爹没打过我，还一不小心把腿给摔断了。
　　当时我照顾我老爹的时候，我就突然想着一一好像这样子天天混日子也不行。
　　再这么下去，我以后要不然就是跟着我老爹一起杀猪，要不然就是加入城中的某个帮派，然后干一些收保护费的行当。
　　但这两件事我都不想做。
　　所以，这不就来了铁虎军了吗？
　　我心想着以后如果能活着回去，混一个小军官当当，还能给老头子长点脸。 “
　　听着他们的描述，萧墨点了点头，并没有做什么评价。
　　“萧大哥，你呢？ 你这么厉害，这么点年纪就到了洞府境，未来无论去哪个宗门，那都是天之骄子啊，您来这个地方做什么？ “
　　刀疤男赵威疑惑地问道。
　　在他看来，铁虎军固然是很好的选择，但是加入其他一些宗门，也未嚐不是海阔天空啊，甚至还没有那么大的生命危险。
　　“嗬嗬嗬，我啊，我来自萧府，不过是一个庶子而已。” “萧墨坦然道，”我也不知道为什么会被选中来铁虎军，但是吧，来都来了，而且铁虎军也确实不错，挺适合我的。 “
　　”萧府，是那个镇北王的萧府？” 叶宇剑兴奋地说道。
　　“我也听说过，镇北王的踏雪龙骑可实在是太有名了啊。”
　　“可不是吗，听闻踏雪龙骑的选拔难度，丝毫不亚于铁虎军。”
　　众人你一言我一语地说了起来。
　　“诳？ 奇怪？ 萧大哥，那你为什么没有去踏雪龙骑啊？ “叶宇剑好奇道。
　　“你这小子，踏雪龙骑虽然不错，但对于萧大哥来说有什么好的。” 刀疤男赵威拍了下叶宇剑的脑瓜，“大哥在这里不是更加自由自在，何必去踏雪龙骑受一些同府公子哥的气？ “
　　叶宇剑摸了摸自己的脑瓜，轻声嘀咕道：”真不公平，萧王府的嫡子估计还没有萧大哥天赋好呢，但就是因为出身好，就能把萧大哥排挤在外。 “
　　”你小子还说？” 赵威举起手掌。
　　“算了算了。” 萧墨摆了摆手，笑着道，做出一副大哥的风范，“这有什么不能说的，我等做好自己的事情就好，休要去管他人，可曾听明白？ “
　　是，大哥！” 众人齐声应道。
　　“行了，睡觉吧，明日还要早起训练呢。” 萧墨说道。
　　“好的大哥。”
　　众人回到各自的床上，蜡烛吹灭，皎洁的月光洒进窗户，照映在每个人的脸上。
　　单纯的军营生活以及白天的训练，让他们倒头就睡。
　　但萧墨倒是没有那么快。
　　躺在床榻上，萧墨心想着，虽然自己一开始和他们有点小摩擦，但问题不大，实际上他们的心性确实还算可以。
　　等七年后大家分别，各自进入大军或者入朝为官之后，也可作为一份人脉。
　　当然，最重要的是. . . . …
　　大家能够活到那个时候，包括自己。
　　第二天一早，随着一声号角声响起，所有人如同离弦之箭一般从床上射了下来。
　　紧接着，萧墨就听到常师傅在地支十二的军营外喊着“三十，二十九，二十八，二十七... .” 在常师傅的数数声中，众人手慌脚乱地穿好衣服、刷牙洗脸，然后跑出了军营。
　　“你们这些小崽子，数到倒数第五个数才全部到齐，我奶奶来了都要比你们来得灵活利索！” 常师傅对着众人嘲讽道。
　　“现在，绕着练武场先跑个几圈。”
　　“常师傅，几圈是几圈啊？” 郑琪问道。
　　“好问题。” 常师傅点了点头，“让我想一想啊，现在太阳还没出来，你们就跑到卯时结束吧。 “众人：”“
　　”没听清楚是吗？ 还不赶紧跑！ 找踢是不是？” 常师傅作势就要踹他们。
　　萧墨赶紧往前跑，其他人自然也是跟上。
　　等跑到辰时的时候，除了萧墨，众人已经出了不少热汗。
　　休息了不到一炷香的时间，萧墨等人便开始负重扎马步、负重练习步法等等武道基础训练。 因为萧墨境界太高，所以需要特殊对待。
　　所以萧墨身上的负重都用的是一些玄铁，这玄铁甚至还有封锁萧墨境界的功效。
　　等到了正午十二点，终于有了一个小时的休息和吃饭时间。
　　在赵威等人的带领下，萧墨顺利来到了铁虎军的食堂。
　　这一个食堂巨大无比，里面全部都是补充灵力和血气的凶兽血肉以及灵药。
　　根据不同的境界，可以领取不同的档次。
　　而且每个人都可以在自己的档次无限畅吃。
　　其中包括淬体的药材也都是免费且不限量的。
　　当然，没有一个人会蠢到一直去淬体，除非是不想活了。
　　但不得不说的是，在武夫最为关键的食补以及淬体的两个方面，秦国确实是没有一点点的吝啬克扣，可谓极其的大方。
　　吃完午饭后，萧墨等人简单地打桶水清洗了一下，然后躺在床上睡午觉。
　　结果睡了还没有多长的时间，随着号角声响起，又继续开始训练。
　　作为新人，所有的训练都是围绕着基本功，尽管萧墨的基本功已经很牢实了，但也需要继续跟着练。 萧墨对此也无所谓，因为自己现在配合着各种玄铁训练，强度本来就不小，再加上铁虎军的一些步法、身形确实有可取之处，自己或许可以触类旁通。
　　毕竟天下武学不止一家，每一门武学，都有其一定的可取之处。
　　而且，反正自己现在一切都是为了“忘记”弑神枪诀做出努力。
　　一天训练结束的时候，已经是到了西时过半。
　　不会认字的，就要去学字。
　　会认字的，就要去上军事课。
　　直到亥时。
　　萧墨等人被榨干最后一滴力气，匆匆地冲了个凉水澡，就躺在床上。
　　然后次日起来，便是日复一日的训练。
　　与此同时，秦国皇宫之中。
　　秦思瑶气汹汹地将御书房的房门推开，然后像是一只斗气的小母鸡一样朝着自家的父亲走了过去。 “父皇！ 你骗人！ “
　　秦思瑶撅起小嘴对着父皇喊道。
　　还在批阅奏折的秦国国主抬起头，面带微笑地看着自己的女儿：“是谁敢骗朕的女儿啊？ 父皇一定将他抓起来，严惩不贷！ “
　　”父皇！ 就是父皇！ “秦思瑶跑到父皇的身边，小拳头不停地锤着自己父皇的肩膀。
　　“诳？ 有吗？ “秦国国主装傻道，”那父皇可太冤枉了，父皇疼思瑶还来不及呢，怎么可能会骗思瑶呢？ “
　　”有的！ 明明就有！ “秦思瑶鼓着粉嫩腮的帮子，”父皇明明答应女儿，给萧墨弄到禁卫军的，今天思瑶才得知消息，萧墨不仅没有去禁卫军，还去了铁虎军，父皇骗人！ “
　　”这件事啊，父皇真没骗女儿你。”
　　秦国国主说着早就准备好的说辞。
　　“父皇是不是跟思瑶说，让父皇考虑一下，然后查一下禁卫军的名册，若是有空缺的话，父皇一定给萧墨安排到禁卫军。
　　但是没办法，禁卫军如今人满了。
　　而且禁卫军的子弟基本全都是从铁虎军中选的。
　　女儿你想想，若是父皇让萧墨走后门进禁卫军，肯定会受到别人的排挤，到时候萧墨在禁卫军可能会很难受。
　　而且父皇也看得出来，萧墨这小子尊严感很强的，你说，他若知道是凭借着你的关系进到禁卫军的，他真的会愿意继续待下去吗？ “
　　”这.”
　　刚满豆蔻年华的少女被自己的父皇说的一愣一愣的。
　　虽然她总觉得哪里不对，但是父皇似乎说的确实有道理。
　　“女儿不管！” 秦思瑶摇了摇头，继续蛮横道，“父皇不将他安排在禁卫军就算了，铁虎军那种地方，我听花生姐姐说，十个人就没有几个人能够活着出来！ “
　　”不会的不会的，父皇很看好萧墨的，而且女儿啊，去铁虎军是需要父母以及他本人签字画押的，萧墨自己都有信心，女儿你就不要担心了。”
　　秦国国主拍了拍女儿的脑袋。
　　“父皇给你保证，等萧墨七年之后从铁虎军出来，父皇不仅让他进禁卫军，甚至还给他一个大大的奖赏，如何？”
　　“哼！ 女儿才不信呢，花生姐姐说的没错，父皇最会画大饼了，女儿再也不理父皇了。 “
　　语落，秦思瑶捏着小裙摆气呼呼地跑了出去。
　　“这花生，怎么好的不教我女儿，一直教坏的？”
　　等秦思瑶离开御书房之后，秦国国主叹了口气，无奈地说道。
　　“不过女儿啊，父皇这次可没有骗你。”
　　秦国国主摸着下巴，嘴角勾起。
　　“等七年之后，萧墨出了铁虎军，朕一定给他天底下最大的奖赏！”
　　“臭父皇！ 臭父皇！”
　　“大骗子！ 大骗子！”
　　秦思瑶回到自己的寝宫，就生气地砸着枕头。
　　砸着砸着，秦思瑶像一只鸭子一样地坐在床上，她狠狠地咬着被子，眼神坚定道：
　　“不让我去，我就自己去！”

第319章 萧墨要是觉得我傻傻的怎么办？ (4000字)
　　确定好自己的计划之后，秦思瑶说做就做。
　　在秦思瑶这小小的生涯之中，只有一次尝试逃离皇宫。
　　虽然说最后失败了。
　　但是在秦思瑶看来，自己之所以逃离失败，完完全全是因为上一次的运气不好而已，绝对不是自己的实力问题！
　　因为之前自己逃跑的时候，刚好遇到了母后出来散步，这就是运气问题！
　　这一次秦思瑶痛定思痛，完善计划。
　　她决定了，自己这次要去偷花生姐姐的通行证，然后穿上一身宫女的衣服，这样就能够顺利地离开皇宫了！
　　准备开干！
　　等到夜幕降临，秦思瑶吃完晚饭后，连忙脱掉衣服爬上了床榻，小手拉过被子盖过肩头，看起来一副极为乖巧的模样。
　　“花生姐姐，思瑶要睡了哦~”秦思瑶一脸童真地对着花生说道。
　　“公主殿下这么早就睡了呀。”
　　花生轻柔一笑，帮自家的小公主轻轻掖好了被子。
　　虽然花生什么都没有说，但也知道事出反常必有妖，公主殿下平日怎么可能这么早睡。
　　她已经猜出自家的公主殿下想要搞一些事情了。
　　“嗯嗯。” 秦思瑶认真地点了点头，“思瑶今天有些困，所以就先睡觉了，花生姐姐晚安。 “”公主殿下晚安。” 侍女花生欠身一礼，也走到外屋休息。
　　躺在床上，秦思瑶猛地睁开了大大的眼眸，她左看看右看看，透过朦胧的屏风，秦思瑶看见花生姐姐脱掉衣服，换上了睡裙，躺在床上。
　　秦思瑶一眨一眨地注视着花生姐姐，关心着花生姐姐的一举一动。
　　等到花生姐姐在床榻辗转反侧了几次，随即一动不动之后，秦思瑶这才是松了一口气。
　　小女孩慢手慢脚，从床榻上爬起了身，裹着晶莹剔透的小金莲穿好足袋，然后探入了小鞋子。 秦思瑶将床底下那一件宫女的衣服拿了出来。
　　这一件衣服还是不久前秦思瑶想要假扮宫女玩玩，司织房特意送来的衣服。
　　当时秦思瑶并没有将衣服丢掉，而是留了起来。
　　可能在秦思瑶的潜意识里面就想要再度逃离一次皇宫。
　　像是做贼一般，小女孩来到了花生姐姐的身边，小心翼翼地打开了花生姐姐床头的抽屉。
　　没有多长时间，秦思瑶就找到了皇宫的通行玉牌。
　　拿起通行玉牌。
　　将通行玉牌挂在腰间，秦思瑶开心地跑了出去，还贴心地为花生姐姐关上了房门。
　　等秦思瑶离开之后，花生缓缓睁开了眼睛。
　　花生看着那紧闭的房门嘴角微微勾起：
　　“公主殿下还真的是固执呢。”
　　摇了摇头，花生当做什么都不知道，再度躺下在床上，继续睡着。
　　反正公主殿下也出不去。
　　迈着轻悦的步伐，秦思瑶往着后宫大门走去。
　　没多久，秦思瑶就看到了负责守着后宫大门的女侍卫们。
　　她们有的列队徘徊，有的站在宫门之上四处了望着，连一只能够飞进后宫的苍蝇都不放过。 看着这些女侍卫们，秦思瑶的心里面咯噔了一下。
　　虽然说在她的心里早已经有了准备，但现在还是忍不住紧张了起来。
　　为了防止她们认出自己，秦思瑶戴上面纱走上了前。
　　“站住。” 一个佩剑的女侍卫对着秦思瑶喊道。
　　秦思瑶站住脚步，按耐住自己心中的的紧张。
　　没多久，一个负责检查的女侍卫走了过来，她上下打量了一番秦思瑶。
　　心想公主殿下这又是在搞哪出？
　　难不成公主殿下以为自己的境界是摆设，她只要换一身衣服以及戴着面纱，自己就认不出来了吗？ “我乃是公主殿下的侍女，公主殿下突然想要吃城北的，我现在代替公主殿下去买。” 秦思瑶像是一只小母鸡一样，理直气壮地说道，再将手中的通行证拿了出来。
　　“这是公主殿下的通行证，尔等见了，还不快快让路！”
　　众女侍卫一时无言，一齐看向了自己的上司。
　　西门的值班侍卫长对着副手使了一个眼色，对方立刻心领神会，往着皇后的寝宫方向走了去。 侍卫长则是安抚道：“公主殿下想要吃叫花鸡，自然是可以，但是西城太远，且深夜危险，不如这样，我等现在去为小姑娘准备马车，然后让我的下属金凤陪公主殿下过去，如何。 “
　　”这......“
　　秦思瑶眼眸左右转动，一时间不知道该如何解释。
　　而且秦思瑶也发现了最关键的一个问题，那就是自己忘记准备马车了！
　　否则的话，凭借着自己的小短腿要走到铁虎军的军营，怕不是都要到明天中午了啊。
　　届时父皇早就发现，然后把我给抓回来了。
　　而就当小女孩觉得自己这天衣无缝的计划，竞然百密一疏的时候。
　　一个熟悉的声音传到了秦思瑶的耳边：“发生了什么事情？ “
　　二皇子秦景源走了过来，在二皇子身边，还跟着刚才要去皇后宫中通报的女侍卫。
　　听着二哥的声音，这个时候秦思瑶觉得自己真要完了。
　　怎么二哥都来了？
　　“参见二皇子殿下！” 众侍卫同时行礼。
　　秦景源第一眼就认出了自己的亲妹妹。
　　值班侍卫长对着二皇子说道：“公主殿下说突然想要吃西城的，让一个侍女前往，二皇子您看... 值班侍卫长没有说完，只是看了一眼不远处的公主殿下。
　　秦景源遇到那个女侍卫的时候，早就问清楚了一切。
　　“这件事我来处理便可，你们当做不知道就好，去准备马车吧，刚好我也要出宫一趟，我带她去买叫花鸡。”
　　“诳？”
　　以为要被二哥抓个现行的秦思瑶不可思议地抬起臻首，一眨一眨地看着自家二哥。
　　“是！”
　　既然二皇子都这么说了，那自己也就不管了。
　　很快，众人给二皇子和公主殿下准备好了一辆马车。
　　二皇子让自己的亲信驾着马车，自己和妹妹坐进了车轿里。
　　其实若不是整个皇都因为法阵的原因，禁止飞行以及各种缩地成寸的术法，二皇子觉得自己拎着思瑶，转眼间便是到了。
　　“去铁虎军军营。” 二皇子缓缓开口道，“时候不早了，驾车快一点。 “
　　是！” 亲信应声道。
　　秦思瑶呆呆地看着自己的二哥，眼中满是不解。
　　“行了，别这么看着我了，把你的面纱摘下来吧，你这丫头，以为穿着宫女衣服，蒙着面，你二哥就认不出你了吗？”
　　秦景源笑着道。
　　听着自家二哥的话语，秦思瑶脸颊微红，摘下了面纱，大眼睛中满是好奇：“二哥为什么要帮我呀？ “”傻丫头，你可是我和你大哥唯一的同胞亲妹，我们不疼你疼谁啊？”
　　秦景源笑着道。
　　“不过跟你说啊，这次二哥帮你，但下不为例啊，要不然的话，父皇和母后要怪罪我了。” “好的二哥，一次就行了，二哥最好了。”
　　秦思瑶开心地抱着自己哥哥的胳膊。
　　“这次是我最好，那下次你大哥帮你，是谁最好啊？” 秦景源玩笑地问道。
　　“那就是大哥最好，”秦思瑶嘻嘻道。
　　“你这丫头。” 秦景源笑着揉了揉妹妹的脑瓜，也没再说什么。
　　但是看着妹妹那天真无邪的笑容，他的心里不由闪过一抹愧疚。
　　为了皇位，自己真的连亲妹妹都要利用了吗？
　　不久，马车在铁虎军军营外停下。
　　二皇子出示了自己的玉牌，并且询问了地支十二训练的地点后，便带着自己的妹妹坐着马车进去。 “再来！”
　　“狗日的，你晚上没吃饱吗？”
　　“出拳！”
　　“快一点！”
　　“别跟个娘们一样！”
　　“这都坚持不了，以后你的娘们给我睡得了！”
　　此时的铁虎军还在练中，从各个方向时不时传来教习那少儿不宜的喊声。
　　秦思瑶有的没听懂，有的听懂了，但就算是听懂了，秦思瑶也是红着白嫩的小脸当做没听懂。 不过秦思瑶发现军营里面的人都训练的非常卖力，就好像是拿着自己的命在练。
　　“二哥，为什么他们这么拚啊？” 秦思瑶问道。
　　秦景源摇了摇头：“现在不拼命，那在战场上就没有命。 “
　　说着说着，秦景源微笑地揉了揉妹妹的头：”不过思瑶不用担心这些，我和你大哥无论如何都一定会保护好你。 “
　　”哦呜。” 秦思瑶点了点头。
　　“行了，我们到了。”
　　一炷香之后，马车在偌大军营的一个空地停下。
　　秦思瑶下了马车，很快就看到了萧墨的身影。
　　此时的萧墨四肢不仅被捆绑着一块块玄铁，甚至还拖着一根长长的锁链，锁链的另一头绑着粗壮的树干在秦思瑶看来，这些树干就像是钢铁一般，被萧墨在地上拖出一条条长长的痕迹！
　　而就在这种情况下，萧墨对着一个大人出着一拳又一拳，额头上的汗水不停地甩飞而出。
　　看着萧墨辛苦训练的模样，秦思瑶的眼睛里面感觉到酸酸的。
　　本来萧墨可以不用这么辛苦的，我也能够经常去找萧墨玩的，这一切都怪父皇！
　　“萧墨！”
　　收起小情绪，秦思瑶举起手，朝着萧墨挥舞着。
　　萧墨和常师傅停下手，赵威等人也是好奇地朝着女声的来源看去。
　　当看到那个粉雕玉琢的小女孩之后，他们都愣了一下
　　“这是哪里来得女娃娃？ 长得真俊俏。 “
　　秦景源走上前，跟常师傅说了几声后，常师傅擦了擦汗，对着萧墨等人道：
　　”今天的训练刚好到时辰了，都去休息吧。”
　　常师傅话语一落，除了萧墨之外，众人皆是累倒在地。
　　萧墨也是深呼吸一口气，解开了自己身上的锁链，朝着秦思瑶走去。
　　秦思瑶同样朝着萧墨跑去，然后像是小兔子一样，在萧墨地面前停下，一双好看的眼眸弯弯地看着他。 “思瑶你怎么来了。” 萧墨笑着问道。
　　“当然是来看你啊。” “秦思瑶眼眸开心道，”怎么样，有没有很惊喜？ “
　　”确实有些。” 萧墨点了点头。
　　“这丫头啊，今天穿着宫女的衣服，披着面纱，偷了花生的玉牌，想着自己偷偷溜出来。
　　也就是被侍卫拦下了，否则的话，这丫头还真要用她这两条腿走到铁虎军来找你呢。 “
　　秦景源走上前笑着说道。
　　“二哥您就别说了，好丢人的，要是萧墨觉得我傻傻的怎么办？”
　　秦思瑶踩了一下二哥的脚背。
　　很快，小女孩又欢悦道：“不过今天确实多亏了二哥，是二哥带我过来的哦，要不然我还见不到你呢，难得二哥有这么好心。 “
　　”哈哈哈，你二哥我是负责铁虎军的食补以及药材，今晚得来拿清单，否则你以为军营重地，你二哥我能随便进来吗？”
　　说着，秦景源看着萧墨，拍了拍他的肩膀，稍微放低了一些声音。
　　“最近有一批不错的红虎心，对你的修行有不少的好处，我让军营里给你留了一些，到时候你食补的时候，会有人做给你吃，”
　　“这...... 二皇子殿下，在下无功无劳，会不会不太好？ “
　　”有何不好的？”
　　说着，二皇子偷偷一张信条塞进萧墨衣服里。
　　“有什么需要的，找这个人就行，虽然我在铁虎军也没有什么人，但给你一些不错的食补和药材，还是能做到的。
　　可别拒绝啊，要不然我可要生气了。 “
　　”既然如此，那在下便是谢过殿下。”
　　萧墨神色平静地抱拳一礼，可在心里却是泛起了嘀咕。
　　感觉这二皇子，似乎在拉拢自己？
　　【人生中第一次反复发烧第五天，也是去三甲医院打点滴的第二天，喉咙像是摆着一把刀片，喝口水都像是在受罪，吞口水都需要莫大的勇气。
　　查了也不是甲流，就是细菌感染然后扁桃体化脓。
　　我的天啊，怎么能这么难受啊？
　　甚至今天留置针的手背还有点发红发痛，哥们就说怎么打葡萄糖全开都滴的那么慢。
　　等我好了之后，我一定要去那家一直想去，没舍得去的380一位自助餐大吃特吃，然后去机坝狠狠地当鼠鼠！
　　最后一次跟大家诉苦，以后不再说了，说多了大家也烦。 】

第320章 若是你看到天灯，就代表我的想念来找你玩了呀
　　“萧墨你无需跟我客气。”
　　见到萧墨收下自己的好意，秦景源笑着道。
　　“好东西自然是要用在好男儿的身上，否则的话，那跟随意丢弃在荒郊野外有什么区别呢？ 更不用说我妹妹跟你的关系还那么好。
　　萧叔叔又是我极为敬佩的大将军，你可是萧叔叔的儿子，这点小忙能帮的，我自然是要帮的。 “听着二皇子的话语，萧墨没有回答，只是面带微笑地点了点头。
　　“行了，我也要去处理公务了，你带着思瑶四处走走吧。” 秦景源拍了拍萧墨的肩膀。
　　“是。” 萧墨抱拳一礼。
　　秦景源心满意足地离开了之后，萧墨看着他的背影，眼眸不由虚起。
　　如今大皇子和二皇子皆已成年，双方夺嫡怕是会愈演愈烈，当今的圣上还不立储的话，怕不是什麽好事啊...
　　“萧墨，怎么了吗？” 看着萧墨站在一边发呆，秦思瑶眨着大大的眼睛，好奇地问道。
　　“没怎么。” 萧墨摇了摇头，收起思绪，“我带思瑶你去军营里走走吧。 “
　　”嗯嗯！”
　　秦思瑶开心地点了点头，乖巧地跟在萧墨身边。
　　萧墨带着她参观了自己平日训练的场所，并讲解了一些军营中训练器械的使用方法。
　　秦思瑶饶有趣味地听着萧墨讲解着这一切。
　　秦思瑶也觉得挺奇怪的。
　　明明自己对这一些东西根本就没有什么兴致，可是当萧墨介绍起来的时候，自己却感觉到这些东西都有些许的意思。
　　秦思瑶见到萧墨轻而易举地将一块大石磨举起来之后，她也想试试。
　　但使足了吃奶的劲，这石磨还是纹丝不动地躺在地上。
　　萧墨笑着道：“思瑶，算了，小心弄伤胳膊，这石磨是由镇龙石制作而成的，重达两千三百斤。 “”时... . ” 听到这玩意儿重达两千多斤，秦思瑶愣了一下，随即果断放弃。
　　原来不是自己太弱了，而是这石头太重了啊. ..
　　她深深呼出一口气，直起腰，擦了擦额头的香汗：“萧墨，你平时都是这么训练的吗？ “
　　”我们平时训练，不只拿起来那么简单，而是要拖着跑，而且平时也没这么轻。” 萧墨如实道。 秦思瑶：.”
　　她怀疑萧墨在故意地打击自己。
　　“那你身上绑着的这些铁块又是什么呀？” 秦思瑶转过话题，戳了戳萧墨四肢绑着的东西。 “这玩意儿是一种玄铁，也是配重训练的一种，还能压制我的境界。” 萧墨解释道。
　　“我肯定能拿得动这个。” 秦思瑶自信十足道。
　　“真的吗？ 那可以试试。 “萧墨笑了笑，将一块玄铁从胳膊上取下，然后往地上一丢。
　　“咚！”
　　当玄铁自由落地的时候，秦思瑶感觉到地面都为之一震。
　　玄铁和地面砸出了沉重的响声，甚至地面都被砸出一个小坑。
　　秦思瑶被小小地吓了一跳，立刻就放弃了，再也没有之前的自信。
　　“诳？ 萧墨，我们去那儿玩吧？ “秦思瑶指着一个小山坡说道，然后也不等萧墨拒绝，就自己小跑了过去，仿佛生怕萧墨让她试试拿起这块玄铁。
　　萧墨笑了一笑，卷起玄铁放回胳膊的绑带里，跟着走去。
　　不久，二人肩并肩坐在一个小山坡上。
　　今天的天色很好，抬起头一看，便是漫天的星辰，如同一粒粒细沙一般洒在整片夜幕，像是万家的灯火升到了空中一般。
　　高高悬挂于空的明月也比寻常要来得圆，来得亮。
　　皎洁的清辉洒下，将世间添加几分柔和，将这铁血的军营增添几分豪迈。
　　而在军营中，哪怕是今日的训练其实已经结束，但依旧是还有人在给自己加练。
　　“萧墨，对不起.. . .”
　　就当萧墨和秦思瑶一起看着星空的时候，秦思瑶抱着自己的膝盖，半张小脸埋在大腿间，向萧墨道歉着“怎么突然给我道歉？ “萧墨转过头，疑惑地问道。
　　“因为..... 之前我是拜托父皇让你进禁卫军的，结果父皇言而无信就算了，还让你进了铁虎军，让你这么每天训练都这么辛苦 ...“
　　秦思瑶低着小脑瓜，越是说着心中就越是愧疚。
　　“萧墨，要不你像母后那样骂我吧？ 这样我还会好受一些，但只能这一次！ “
　　”我还以为是什么事情呢。”
　　萧墨并不在意。
　　“思瑶，没事的，禁军本来就不是我该去的地方，否则其他人也不会服气。
　　而这铁虎军就很好了。
　　再者，我本就是武修，训练辛苦一点又有何妨呢？
　　若是让我选择，我依旧会选择铁虎军。 “
　　”真的吗？” 秦思瑶抬起臻首，眼眸一眨一眨地看着身边的少年，“萧墨你真的没有怪我吗？ “萧墨点了点头：”我真的没有怪你。 “
　　”嘻嘻嘻，太好了，你没怪我就行，我就知道萧墨你最好了。” 秦思瑶开心地挽过萧墨的胳膊。 面对小女孩这童真的举动，萧墨至始至终都没有将其放在心上过。
　　甚至在萧墨看来，等再过一年的时间，秦思瑶回想起自己小时候一直挽着一个小男孩的胳膊，都会觉得脸红。
　　“思瑶，我们该回去了 . .”
　　当秦思瑶和萧墨还在看着星星的时候，秦景源的声音传了过来。
　　“知道啦。”
　　秦思瑶应了一声，随即撅起了小嘴巴，神色失落道：“萧墨，我 . .… 我要回宫了，下次我也不知道什么时候能来见你，但我会抓住一切机会的！ “
　　”这里本就是军营重地，思瑶你也不用经常来。” 萧墨觉得她确实不必勉强。
　　“可是萧墨，我要是想找你玩怎么办呢？” 秦思瑶问道。
　　“这个嘛..”
　　就当萧墨想着怎么安抚她的时候。
　　秦思瑶眼眸骤然亮起：“诳？ 有了！ “
　　”萧墨，你每天这个时辰，一定要认真地看着天上。” 秦思瑶认真地对着萧墨说道。
　　“为什么？” 萧墨好奇道。
　　“娘亲说过，天灯代表着对于他人的想念，虽然我不能来找你玩，但是我每天晚上都会点飞一个天灯。 小女孩开心地说道。
　　“若是你看到天灯，就代表我的想念来找你玩了呀。”

第321章 他们十人皆在名单中
　　秦思瑶离开之后，萧墨也回到了宿舍中。
　　刚走进地支十二的宿舍，赵威等人全都兴致冲冲地围了上来。
　　“萧大哥，那个小妹妹就是传闻中的三公主殿下吗？”
　　“萧大哥，你是怎麽跟三公主认识的啊？”
　　“萧大哥，三公主殿下竟然主动来看您，是有什麽大事吗？”
　　“萧大哥，你该不会这么快就要离开我们先去当大官了吧？”
　　众人你一言我一语地说道，神色中闪烁着好奇。
　　“去去..” 萧墨将他们扒开，“当什么大官？ 我和三公主只不过是以前认识而已，这次也只是二皇子来军营处理一些事情，三公主天性爱玩，所以顺势就偷偷跟来玩罢了。 “
　　说着，萧墨笑着拍了拍赵威的肩膀，对着他们说道：”放心，按照秦国律法，只要进了铁虎军，至少待满七年才能够出去，这段时间，我们是当不了大官的。 “
　　众人一时皆是无言。
　　其实对他们来说，萧大哥能当大官，他们自然是为萧大哥感到高兴，但是没当也没事，萧大哥这天赋，未来肯定能有不小的成就。
　　但是他们真的很好奇，萧大哥这么一个庶子，究竟是怎么和当今陛下最宠爱的女儿认识的。 不过萧大哥既然不说，那就算了。
　　要是再问下去，萧大哥给自己的等人一人一拳就不好了。
　　很快，他们就将话题转到了二皇子秦景源的身上。
　　哪怕秦国绝大多数的百姓对于皇家的事情了解不多，但也至少知道如今太子之位未定，而大皇子和二皇子正在争夺太子之位。
　　其中父亲分别是县令和朝中官员的屈伟泽、马晋鹏两人更是对着战友们侃侃而谈一
　　“我跟你们说啊，二皇子的武道天赋其实要比大皇子高一些，而且这段时间陛下交给大皇子和二皇子的一些政务，二皇子都要出色些许。”
　　“没什麽用，大皇子肯定还是太子，毕竟哪有不立大哥立弟弟的道理？ 而且我听我爹说大皇子其实也不差，只要大皇子不犯错就行。 “
　　”那可不一定，我爹虽然是县令，但也听说陛下已经默许两个皇子拉帮结派，组建自己的班底了，陛下肯定是要择优的，只不过还在犹豫。”
　　“其实我觉得谁当皇帝都一样，无论是大皇子还是二皇子，未来都是明君。”
　　“那你支持大皇子还是二皇子？”
　　“我又没见过大皇子，不过二皇子长得挺好看的，嘿嘿嘿 ..”
　　？？？ “
　　就当众人你一言我一语讨论的时候，另一边的萧墨不由陷入了沉思。
　　“萧大哥...”突然，屈伟泽问向萧墨，“萧大哥觉得哪个皇子未来能够成为太子。 “
　　”你们啊，想这个有什么用？ 又不能改变我们作为大头兵的现状，先睡吧，明天还要早起。 “萧墨并没有回答，而是躺在了床上。
　　赵威等人继续讨论着，只不过声音放低了许多。
　　“选边站吗？”
　　萧墨侧过身，回想着当时二皇子对自己说的话。
　　“自己必须要选吗？”
　　“若是自己不选呢？”
　　次日清晨，又是日复一日地训练。
　　到了中午，萧墨等人也是如同往常那般前往食堂吃饭。
　　萧墨一开始吃得挺正常的。
　　但没多久，萧墨发现自己的那一碗饭里面，有着切碎的肉块。
　　这肉块的口感与动物的心脏一般。
　　萧墨知道，这就是红虎心了。
　　而且萧墨此时才注意到，自己喝的汤跟别人的颜色虽然一样，但实际上味道差别很大。
　　自己这汤也是由红虎心炖出来的，甚至还用了一些名贵的灵药。
　　犹豫了一会儿后，萧墨继续吃。
　　对于主动去用二皇子给自己的特权，萧墨不去做。
　　但这种强行喂给自己的东西，自己也没必要刻意拒绝。
　　总而言之就是保持一定关系，但别靠得太近。
　　至于以后，自己若是有能帮二皇子的，自己自然会去帮。
　　可如果是涉及到一些不太好的层次，比如说选边，那自己不会迈出那一步。
　　到了晚上，训练结束，萧墨也会在练武场独自多练一段时间。
　　练着练着，萧墨便会看向皇宫的方向。
　　虽然说萧墨知道军营距离皇宫太远，自己肯定看不到皇宫放飞的天灯。
　　但自己既然已经答应了思瑶，每天晚上都会抬起头看看，那自己就不会食言。
　　等以后若是再见，思瑶问起来，自己就跟她说看到了她放的天灯，避免伤她的心。
　　如此过去了两个月，秦思瑶也没有再来军营。
　　但是这一天晚上，当萧墨照常训练完，要返回宿舍的时候，他若有所感地再度抬起头。
　　只见一个天灯孤零零地望着军营方向飘来。
　　“这丫头。”
　　萧墨笑了笑，看着天灯越飞越高，最后融入于星辰之中。
　　不知不觉，又过了两个春秋。
　　在这两年的时间里，萧墨虽然才迈入了洞府境中期，但这是萧墨强行压制境界的结果。
　　而这换来的，是连萧墨都不知道的境界质量的厚重。
　　至于赵威等人，也全部都迈入了筑基境中期。
　　毕竟是秦国各地选来的奇才，天赋自然是不会差到哪里去。
　　萧墨也经常会与他们对练，并且为他们解答一些武道上的疑惑。
　　他们对于萧墨也越发的敬佩与敬重。
　　而就当所有人已经习惯了铁虎军的军营生活的时候。
　　这一天的早上，萧墨等人照常起床，却没有听到常师傅在数数。
　　与此同时，常师傅来到了铁虎军王司马的木屋中。
　　“王大人，您找我。”
　　“嗯。” 王司马点了点头，“关于卫国的事情，你知道吗？ “
　　”知道的。” 常信点了点头，怒道，“卫国一个弹丸小国，竟然不自量力犯我边界！ “
　　”此时陛下也极为生气，已经征调大军前往了，陛下此次要做的，不仅仅是打服卫国，而是要吃掉卫国。”
　　王司马将一封信递过去。
　　“而此次，陛下征调的将士中，便是包括三千名铁虎军将士。
　　你所带的地支十二。
　　他们十人皆在名单中。 ”

第322章 铁虎军！ 出征！ (4000字，过渡章节)
　　常信看着上面名单上的十人，他眉头紧蹙，眼眸虚起。
　　“怎么？ 有什么问题吗？ “王司马问道。
　　“回大人，并没有问题！” 常信回答道。
　　“既然没问题，那就好好去跟他们说，让他们好好准备准备，明日卯时便出发。” 王司马挥了挥手，“去吧。 “
　　是！”
　　常信抱拳一礼，转身走出木屋。
　　走在军营之中，常信还是感觉有些奇怪。
　　尽管说铁虎军的将士上战场是正常的事情。
　　但问题是，铁虎军新生第一次上战场，一般是那种时间比较短、规模比较小的战役，大多数人甚至都会去边塞戍边一段时间。
　　可这一次的灭国之战，竟然让萧墨这十个铁虎军的新人前去，这真的合适吗？
　　这可是灭国之战，时间短则两三年，长则七八年啊，而且战场之激烈，是他们能够接受的吗？ 常信想不通，但也知道自己无需去想了，自己是军人，只要服从军令就好。
　　而且也不是谁都有资格参加灭国之战。
　　这对于他们来说，或许也是一种建功立业的好机会。
　　没多久，常信来到了地支十二的宿舍。
　　结果宿舍中空无一人。
　　常信再去练武场。
　　果不其然。
　　经过这几年的训练，哪怕自己不在，他们也都会感觉到皮痒，训练已经成为他们人生中的习惯了。 “都停一下，集合。” 常信对着几人喊道。
　　萧墨等人听到常师傅的声音，停下了训练，擦了擦汗水，跑到常师傅面前站好队。
　　“今天你们不用训练了，允许你们放假一天，且可以离开军营，等等你们去拿牌子就好。” 常信对着萧墨十人说道。
　　听着常师傅的话语，萧墨等人愣了一下，你看看我，我看看你，怀疑自己是不是听错了。
　　“常师傅，您刚刚说. . .. 我们可以休息？ “萧墨问道。
　　“没错。”
　　常信点了点头。
　　“按照铁虎军的规矩，每一个新人在第一次出征之前，都有一天的休息时间，你们可以写遗书，可以去喝酒，可以去青楼，只要在太阳落山之前回到军营就行。
　　明日卯时，你们便随军出征卫国，听清楚了吗？ “
　　”听清楚了。” 萧墨喊道。
　　但除了萧墨外，其他人都没反应过来，还在发呆。
　　“你们其他九个人是聋了还是哑了？ 问你们呢，听清楚了吗？ “常信吼道。
　　“听清楚了！” 赵威等人这才大声回应道。
　　“解散。” 常信眼睛深沉地看着他们，“小子们，可不要死了。 “
　　常信离开之后，赵威等人纷纷议论了起来。
　　他们知道自己终究有一天是要上战场的。
　　但是他们怎么都没有想到的是，这一天竟然来的这么快。
　　不过很快，他们也就接受了这个现实。
　　回到宿舍之后，赵威等人纷纷拿出了纸笔，要写遗书。
　　经过这些年的识字读书，他们早已经不是几年前那个大字不认几个的少年了，写一封遗书还是绰绰有余。
　　可是吧。
　　遗书也就是对家里人交代的事情，相当于给家人写信。
　　但因为军营里面时常会有人练死在练武场上，所以平日里军营不允许写信。
　　否则的话，平时常有信和家里人联系，战士肯定会分心，而且如果哪天家里人没有再收到信，这对亲人的情感打击会更大。
　　所以一般人来了铁虎军，就默认为“死”了，七年后若是活着，那是七年后的事情。
　　因此，当赵威他们提起笔的时候，哪怕是写遗书，却一时间不知道该对家人写些什么。
　　“你们写些什么？” 赵威挠了挠脑袋，问向了许永盛他们。
　　但是许永盛几个人同样摇了摇头。
　　黑大牛叹了口气道：“俺倒是想让爹娘知道俺现在会读书写字了，但是吧，总感觉好像说这个也没用，俺爹娘就算看到了，俺也死了。 “
　　岳纪云也咬着笔：”我是觉得第一次写遗书，总感觉挺别扭的，但是吧，也不能不写。 “
　　”萧大哥，你写的都是什麽啊？” 屈伟泽见到萧大哥没多久就将遗书写好了。
　　萧墨将遗书封好，回答道：“写你们平日里面想要对家人说，但是又不好意思开口的话，反正这遗书会在我们死后才送出去，当家人看到的时候，我们人都已经没了，别怕肉麻。 “
　　听着萧大哥说的话，众人觉得确实是有几分的道理。
　　他们继续握着笔，斟酌着一字一句。
　　没多久，赵威等人陆续下笔。
　　等所有人都写完了遗书之后，就将遗书送去名为“身后名”的木屋。
　　萧墨等人若战死，那么遗书连同抚恤金一起，会第一时间送到他们亲人的手中。
　　若是没死，下次出征就再写一次。
　　几人交完遗书之后，突然感觉自己一身轻松，颇有一种无牵无挂的感觉。
　　毕竞铁虎军的抚恤金还是非常可观的，足够自己的父母度过余生了。
　　“兄弟们，走走走，我们去皇都逛逛。” “苏磊对着几人兴奋地说道，”来皇都这么久，一直都待在军营里面，还从来都没去城里面看过呢。 “
　　”也是，现在我们也算有点钱，该好好地去皇都潇洒一下，要不然的话，到时候死了就没机会了。” “同意！”
　　“你们这些乡巴佬。” 马晋鹏笑了笑，“走，本公子带你们好好见见世面！ “
　　众人你一言我一语，对皇都都很期待，然后一齐看向了的萧墨。
　　“都看着我干嘛？ 想要去的话，那就去唄。 “萧墨笑着道。
　　“走！ 去皇都咯！ “
　　很快，他们领了牌子，走出军营。
　　当赵威等人走进皇都，见到皇都繁华的瞬间，一时间愣住了神，紧接着肉眼可见地兴奋起来。 “卧槽，这大路比俺老家城里要宽好几倍啊！”
　　“他娘的！ 好热闹，人好多。 “
　　”怎么办，感觉他们每个人都很有气质，俺们不会被看出是乡下来的吧？”
　　“别那麽没出息，我们是铁虎军的人，怎么说也算是半个皇都户籍好吧？ 别在这傻站着跟狍子一样。 “马晋鹏正了正衣服，带着兄弟们开始游玩皇都。
　　一路上，黑大牛他们发出各种惊叹，感觉皇都的小女孩都要比老家生得白。
　　李大蛋觉得皇都包子的面皮都要比老家揉得细腻。
　　许永盛觉得皇都随便一家青楼的姑娘，都要比自己城里的好看。
　　甚至许永盛有些捶胸跌足，心想自己以前在县城里面，睡的青楼姑娘都是一些什么样的庸脂俗粉啊？ 这皇都青楼的姑娘们，不比自己老家青楼的有气质、有样貌，有身材？
　　我爱皇都！
　　萧墨则是看着皇都这陌生而又熟悉的一切，心中颇有些许的感慨。
　　迄今为止，自己已经两年半没有回到皇都了啊。
　　不知不觉，萧墨看向了萧府的方向。
　　“兄弟们，我们去青楼喝喝花酒如何？ 反正我们现在有钱，这次不去，以后可说不定就没机会了。 “许永盛提议选一家青楼去玩。
　　黑大牛和李大蛋听到之后，虽然没有答应，但也没拒绝，只是黝黑的老脸透露出一抹羞红，看起来既期待，又有些难为情。
　　除了萧墨、赵威以及两个官员的儿子外，其他人也都是表面不好意思，但心里想着去。
　　毕竞自己还是雏儿呢。
　　自己可不想死在战场上都是雏儿啊。
　　“你们去吧，我就不去了。” 萧墨笑着道。
　　“萧大哥，您真不去吗？” 许永盛有些意外。
　　以前萧大哥还小，毛都没长齐，不懂是正常的。
　　但现在萧大哥都已经舞象之年，按照秦国律法，都可以成亲了。
　　难不成是因为萧大哥一直跟我们这些大老爷们在一起，所以对女子没兴趣了？
　　“真不去。” “萧墨摇了摇头，”你们记得早些完事啊，我先去城里逛一逛，到时候太阳快落山你们还没出来，我就把你们从床上踢下来。 “
　　”这.”
　　萧墨不去，让众人心生出几分犹豫。
　　“行了，要去就去，别婆婆妈妈的。”
　　萧墨拍了拍黑大牛的肩膀，转身往前走去。
　　而就当萧墨走了不到百丈的时候，就隐隐听到身后传来的嘈杂跑步声。
　　“大哥，等等我们. . .. 大哥.. ..”
　　萧墨转过身，便是看到许永盛等人跑了过来。
　　萧墨好奇地问道：“你们不是去青楼了吗？ “
　　许永盛笑着说道：”我们确实是进去了，但是吧，那老鸨看出我们是个乡下人，眼神不尊重，我就想着不去了。 “
　　”体.......，俺觉得还是取个好媳妇儿重要，这青楼还是算了。” 黑大牛说道。
　　李大蛋点了点头：“俺也是！ “
　　”听他们找借口 ..” 陈望摸了摸鼻子，“其实我们觉得大哥你不在，我们几个人去没什么意思，所以就出来了。 “
　　”你们这几个家伙。” 萧墨笑着道，“行吧，那一起去吃个酱牛肉，啃几个卤猪肘，再喝个酒，我知道一家小铺子还不错，如果老板还没跑的话。 “
　　”走走走，大哥带路。” 赵威等人应和道。
　　没多久，萧墨将众人带到了萧府隔壁一条街上的铺子。
　　众人一起喝酒吃肉，看着街上人来人往，说着以后一定要在京城买个宅子，取个老婆，生个胖娃娃，过上舒舒服服的生活。
　　听着他们的话语，萧墨只是一笑，什么都没有说，但什么都记着，然后静静地看着只是距离自己一条街的萧府。
　　“诳？ 萧大哥？ 我没记错的话，隔壁那条街就是萧府所在了吧？ “马晋鹏好奇地问道，”萧大哥你好不容易出来一次，且明日就要出征了，难道不要去见一见您的娘亲吗？ “
　　马晋鹏的话语引起了其他人的共识，他们一齐看向了萧墨，也没想到萧府竟然离这里这么近。” 不了。 “萧墨摇了摇头，”铁虎军放假必出征，一旦我回去，我娘亲肯定也能推测出我要出征了，我又何必为娘亲增添忧虑？ “
　　其他人一时无言，他们也都觉得萧大哥说的有道理。
　　既然会让娘亲更加担忧，那又何必前去呢？
　　但若是不去，怕是连最后一眼都.. ……
　　“不说这个了，来，大哥，兄弟们，我们干一个！” 赵威举起酒杯，“此次出征，我们必然凯旋！ “”必然凯旋！”
　　众人收起思绪，举起酒杯相撞，杯中酒水荡漾。
　　但实际上，没有一个人知道自己是否能活着回来。
　　与此同时，在萧府的院落中，侍女翠翠正侍奉在五夫人周若曦的身边。
　　周若曦正在编织着鞋子。
　　突然，周若曦若有所感地抬起头，看向了一个方向。
　　“夫人，怎么了吗？” 翠翠好奇地问道。
　　“没什麽。” 周若曦眨了眨眼眸，“只是突然有些想墨儿了。 “
　　”夫人，您不是“突然想'，您是每天都在想公子....” 翠翠叹了口气道，“不过夫人别担心，我听闻公子在军营中过得很好呢，而且如今七年已过两年半，再过四年半，少爷不仅可以离开铁虎军，甚至还可以当官了呢。 “
　　周若曦只是一笑，低头看了看怀中的鞋子：”等墨儿回来，便是弱冠之龄了，不知道我现在做的这鞋子，是大了，还是小了... . ...“
　　”夫人呐，等少爷回来，就不是鞋子大小的问题啦，少爷就该谈婚论嫁啦。”
　　翠翠捂嘴轻笑道。
　　“我觉得公主殿下就很不错哩。”
　　“说什么胡话。” 周若曦往她的头顶轻轻一拍，“公主殿下怎会看上我们家的小子，不过... . 若真到了那时候，也确实该给墨儿找个良家了。 “
　　不知不觉，太阳即将下山。
　　在天黑之前，萧墨等人赶回了军营。
　　次日，天还未亮，随着一声号角声响，萧墨睁开了眼睛，知道铁虎军要出征了。
　　萧墨等人立刻前往军营中心最大的练武场。
　　此时，其他千名的铁虎军将士也都陆续赶到。
　　每个人笔直地站在排列，一言不发，目视着前方，整个练武场弥漫着一种肃杀血气。
　　很快，一个将领走到了众人面前的高台上。
　　他扫视着众人，威严的声音传遍整个运营：
　　“铁虎军！出征！ ”

第323章 陛下的心中，已有驸马人选？ (4000字)
　　秦国皇宫御花园。
　　越过那弯弯曲曲的石子小路以及五颜六色的花海。
　　在中心的亭楼中。
　　一个少女正端庄笔直地坐在石凳之上。
　　她身着一袭淡粉色长裙，丝绸质地泛着珍珠般莹润的光泽，裙摆如云絮般轻盈曳地。
　　腰肢被裁剪合宜的裙装勾勒得不盈一握，隐约可见曼妙曲线自纤细腰线向下延展，又在臀际划出恰到好处的弧度。
　　天鹅颈从立领间探出，领口缀着细密蕾丝，衬得肌肤愈发莹白如玉。
　　两弯新月眉下，睫毛如蝶翼轻覆，眼波流转时似含着一汪清泉，眼尾天然带着的薄红，倒像是用春日桃花汁子染就。
　　浓密青丝松松绶成随云髻，几缕碎发垂在耳侧，露出小巧耳垂上坠着的珍珠耳铛。
　　阳光掠过她凝脂般的肌理，连握着绣花针的纤指也白得通透，指甲泛着贝壳内壁的淡粉光泽。 她如今的模样，不同于小时候的活泼可爱。
　　此时少女已然二八年华，颇有一种“邻家有女初长成”的味道。
　　当少女在绣棚上绣完最后的一针一线，她微微俯身，樱唇微张，露出珍珠晶莹的贝齿，轻轻将线头咬断“花生姐，你看我绣得如何？ “
　　少女眼眸弯弯地问向身边的侍女。
　　侍女花生走上前，笑了一笑，夸奖道：“公主殿下天资聪慧，学什么都是最快的，且只要用心，学什么都是最好的。 “
　　”本殿下也是这么觉得。”
　　秦思瑶轻悦道。
　　“花生姐，你去帮我把房间里的书画拿出来，如今我倒要看看，这一次母后和父皇，还要再如何挑我毛病！ 还有再找什麽借口！ “
　　说着说着，秦思瑶撅了撅小嘴，神色看起来颇有些埋怨。
　　“是，公主殿下。”
　　侍女花生轻轻一笑，走进公主殿下的房间，将公主殿下这个月以来潜心所做的书画带出，然后跟着公主殿下一起前往了御书房。
　　两年半前，秦思瑶偷偷摸摸地跟着自家的二哥前往铁虎军军营，想要去见自己的小竹马。
　　可结果谁知道，回宫的时候，秦思瑶还是被发现了。
　　二哥秦思源被关了三天的禁闭。
　　秦思瑶也没办法再前往铁虎军军营。
　　不过秦思瑶依旧是没有放弃，依旧是和父皇和母后作斗争，每天都想着不同的办法试图逃出去。 但每次自然都是以失败而告终。
　　最后秦国国主觉得这样也不是个办法，于是就和皇后商量了一下。
　　首先，肯定是不能够让女儿再去铁虎军军营的。
　　小时候她还可以任性，可是如今她越来越大，一个女孩子家家，时不时去找别人，这成何体统，更不用说那个地方还是军营重地。
　　其次，秦国国主觉得得给自家的女儿一点希望，让她有一个可以达成目标的办法。
　　否则的话，自家女儿想方设法往外跑，秦国国主也觉得有些难整。
　　于是乎，最后秦国国主和自己的女儿达成了一个约定。
　　那就是每天必须学习琴棋书画，在十七岁之前达到“名家”的水平，若是自家女儿可以做到，秦国国主就让自家女儿外出开府。
　　在秦国国主看来，自己的这个计划是非常完美的。
　　因为秦国国主觉得自己的女儿只是比较贪玩而已，而萧墨又是她第一个也是唯一一个同龄的玩伴，所以思瑶自然是惦记着。
　　而琴棋书画可以慢慢将这个丫头的性子压下来。
　　甚至等到她越长越大，也就会越来越懂事，自然就懂得男女之别。
　　到了那个时候，这个丫头自然而然也就不会只想着去找萧墨了。
　　甚至还可能会为自己小时候一直要去找其他小男孩玩这件事，感觉到难为情。
　　可秦国国主没想到的是，自家女儿远远比自己想的来得坚持。
　　好像去找萧墨玩这件事，不仅仅只是为了“去找萧墨玩”，而是在自己女儿的心里，形成了一个执念。 所以秦思瑶学得很刻苦，而且秦思瑶天赋很高，学什么都很快，她的琴棋书画越发精进，还真的有一些名家味道。
　　好在的是，秦国国主以及皇后一直吹毛求疵，要求她得到名家的认可。
　　甚至秦思瑶还要修行，进入到筑基才行。
　　小思瑶虽然有些呆呆的，但是小思瑶又不是傻。
　　她自然知道父皇和母后是在刁难自己。
　　但是秦思瑶那倔强的性子已经起来了。
　　在秦思瑶的心中，父皇和母后越是为难自己，自己就越是要做到！
　　于是乎，便是到了现在。
　　很快，秦思瑶来到了御书房。
　　秦思瑶说明了自己的来意之后，秦国国主也是叫来了施皇后，然后叫来了宫中有名的乐师和画师，再叫来了当朝的丞相一一秦国的李丞相曾被誉为棋圣。
　　至于书法，自然是秦国国主自己来考核。
　　秦国国主摆驾圣心园，并且让人备好酒水菜肴，打算一边赏着春景、吹着春风，一边考核。 秦国女子十六岁成年。
　　秦国国主觉得自己没记错的话，这还是自家女儿成年之后第一次来考核，距离上一次考核甚至都过了一年的时间。
　　这一年以来，秦国国主还以为自己的女儿早就放弃了。
　　可没想到的是，自家的女儿竞然还记得。
　　不过也无碍。
　　秦国国主也好奇这一年时间以来，思瑶琴棋书画以及修行，究竞到了何种境界。
　　“思瑶，先让游姑娘听听你的琴声吧。” 秦国国主对着女儿微笑道。
　　“是。” 秦思瑶点了点头，随即对有着“秦国第一琴”之称的游姑娘欠身一礼，“还请游姐姐多多赐教。 “
　　游姑娘微微一笑：”赐教不敢，公主请。 “
　　秦思瑶轻拂裙摆，坐在瑶琴之前，开始弹奏流传天下的《阳春》与《白雪》这两首曲子。
　　一开始的时候，游姑娘只是觉得这位公主殿下弹奏地极为熟练，不说其他，至少是练习了很长一段时间的。
　　但是到了后面，游姑娘越是听着就越觉得惊讶。
　　这位公主殿下的琴技，已然到了名家的水平。
　　秦国国主也是愣住，他没想到思瑶在这一年内，进步竟然如此之大。
　　两首曲罢。
　　当秦国国主反应过来的时候，自己已经在鼓掌喝彩。
　　“游姑娘，公主殿下的琴技如何？” 秦国国主问道。
　　“回禀陛下，公主殿下琴技已达名家之准。” 游姑娘欠身一礼，甚至还补充道，“此绝对是小女肺腑之言，绝无任何奉承。 “
　　”好！” 秦国国主点了点头，“思瑶，你”琴'过了，书画拿出来吧。 “
　　秦思瑶示意了一眼花生姐姐。
　　花生会意，将两幅卷轴丢出。
　　卷轴于空中展开，随即悬浮不动。
　　左边卷轴为画一画中以一个院落为背景，院落中，一个小男孩手握长枪，似乎正在练武。
　　画面栩栩如生，细致入微，一笔一墨皆极为细腻。
　　仿佛画面中的小孩随时都会握着长枪破画而出。
　　右边卷轴为书，上面写着四个大字一“千古难替”。
　　尽管字体有着女子特有的娟秀，但也难掩秦国皇家那种与生俱来的威严霸气，让人看得赏心悦目。 无论是画还是书法，皆是无可挑剔。
　　最后考验秦思瑶的棋道。
　　老丞相亲自与秦思瑶对弈。
　　秦思瑶自然没有赢过老丞相。
　　但秦思瑶的几手巧棋让老丞相惊叹不已，最后老丞相赢了秦思瑶五子，也绝对算不上大胜。 琴棋书画皆是合格后，秦思瑶这才解开境界。
　　感受着女儿所散发出的筑基境灵压，秦国国主既为女儿感到自豪，心中又颇有些许感慨。
　　没想到。
　　自己和她母后当年定下的条件，这丫头竟然一一达到了。
　　秦国国主也知道自己女儿是以“拳法”入筑基的，因为之前自己就听她宫内的侍女说她时常会扎起头发，在院落中练习着拳法。
　　秦国国主估计，这也是受到了萧墨的影响。
　　“思瑶，之前父皇和母后就跟你说过，若你能在十七岁之前筑基、且琴棋书画达到名家水平，那么我们就允许你开府，而现在你做到了。”
　　秦国国主笑着道。
　　“拟旨。
　　皇女思瑶，柔嘉维则，慧敏夙成，秉性明达而有经纬之志。
　　朕咽观其理事明断，待下宽仁，虽深宫锦瑟，常怀经世之思。
　　今特允所请，开府建牙，授金册玉印，许设长史、司马等属，岁禄万石，仪同亲王。
　　可自辟贤良，谘议政要; 得备车驾，旌旗用赤。
　　惟望尔克明克哲，敬天爱民，以璇室之辉映照山河，以金枝之德润泽黎庶。
　　布告中外，咸使闻知。 “
　　”多谢父皇。”
　　秦思瑶开心地欠身一礼。
　　只要开府，自己就再也没有任何门禁拘束了。
　　但李丞相等人听到陛下下诏的内容，心中不由有些惊奇。
　　“岁禄万石，仪同亲王。”
　　甚至可以“自辟贤良，谘议政要”。
　　若不是公主殿下是个女儿身，要不然的话，他们还以为要三子夺嫡了。
　　不过话说回来。
　　陛下是真的疼爱这个女儿啊。
　　“谢父皇....”秦思瑶高兴地欠身一礼。
　　“这本就是你应得的。” 秦国国主笑了笑，“行了，你下去好好休息吧，朕也要回御书房处理政务了。 “
　　”女儿恭送父皇。”
　　“臣等恭送陛下。”
　　众人皆是行了一礼，送秦国国主离开。
　　秦思瑶与李丞相等人告别之后，也和侍女花生坐上车轿，返回自己的宫殿。
　　“恭喜公主殿下，等公主殿下开了府，就没有什麽限制了，可住在宫外，也可住在宫内。” 花生祝贺道。
　　对于公主殿下这些年所做的努力，花生可是全部都看在眼里的。
　　公主殿下自从和陛下皇后达成约定之后，每天都没有怎么休息，不是在练习琴棋书画，就是在练习着萧墨给殿下的拳法。
　　而且公主殿下还真的顺利到了筑基境。
　　说实话，花生从来都未见过公主殿下这么高的天赋。
　　“哼哼哼。” 秦思瑶骄傲地抬起下巴，“只要是本姑娘想要做的事情，就没有做不到的。 “”那公主殿下还要去找萧墨？” 花生问道。
　　“当然啦，我肯定要去找他呀，要不然我这两年半的苦不就是白吃了吗？”
　　少女理所当然地说道。
　　尽管当年的小女孩已经出落成一个亭亭玉立的少女。
　　但是少女在某些方面，仿佛至始至终都没有改变。
　　“可是殿下，女大十八变，男人也是一样的。” 花生缓缓开口道，“萧公子如今已经长大成人，而且你们两年半未见，万一萧公子不再是殿下小时候所认识的模样呢？ 万一萧公子已经不认得殿下了呢？ “”不会的。
　　我是思瑶，他是萧墨。
　　无论过多少年，他还是那个萧墨。
　　我不会忘记他。
　　他一定会一直记着我。 “
　　秦思瑶眼眸弯弯，温婉一笑。
　　“我说的~”
　　“陛下，这个时候让思瑶开府，会不会不太好？”
　　御书房中，施皇后问向秦国国主。
　　“我知道你在担心什么。”
　　秦国国主笑了一笑。
　　“如今思瑶已然成年，开府乃是正常之事，至于去找萧墨，那更不可能，铁虎军可不是她身为公主就能进的地方。
　　此外，就算是她进了铁虎军，萧墨也不在了。 “
　　”萧墨他不在军营？” 施皇后问道。
　　“他出征了。” 秦国国主微笑道，“短则两年，长则七八年，甚至更久，思瑶与萧墨已经这么久没见，再过些年，怕都忘了。 “
　　施皇后点了点头，同意了陛下的说法，毕竟有多少童年玩伴，长大后不是渐行渐远呢？
　　童年的美好，永远只存在于记忆中罢了。
　　“不过陛下，既然思瑶已然成年，那我们，是不是要为思瑶安排婚事？” 施皇后再度问道，“我听闻御史大夫的公子文武双全，萧府的二公子也未婚配，听说那位二公子勇武过人. . .”
　　“此事休要再提了。”
　　施皇后还未说到一半，秦国国主便是打断。
　　施皇后愣了一下，立刻明白了陛下的意思：“陛下的心中，已有驸马人选？ “
　　”嗬嗬嗬“
　　秦国国主摸着胡须笑道。
　　“就看他争不争气了。”

第324章 这是谁家好儿郎？ (4000字)
　　经过三个月的行军，萧墨等人终于是来到了秦国与卫国的边境城池一一望城。
　　对于秦国来说，望城以及旁边的两座附属连城组成了一道坚不可破的防线。
　　但对于卫国来说，这三座城池就像是一把刀，不知道什么时候会朝着自己砍去。
　　之前秦国和卫国不算是多好，但也没有多差，双方也算是相安无事。
　　秦国之前没动卫国，一是觉得暂时没必要，二是没有将卫国这么一个小国放在眼里。
　　但是最近，卫国的那位太子上台之后，便是投靠了魏国，之后采取激进的国策，甚至想要染指秦国。 卫国这么一个弹丸小国都敢挑衅秦国，那秦国怎么可能会忍的了？
　　而望城城主名为秦火，乃是当今秦国国主的亲弟弟，封炎侯、征卫大将军，统领秦国三十万大军。 对于这位炎侯，萧墨在行军的过程中，在战友的口中隐隐也是有所了解。
　　听说这位炎侯赏罚分明，每次大战必然冲在最前面，可谓是勇猛无比，但身为一个武将，却又粗中有细，对于下属也不错。
　　总体而言，这不是一个凭借关系上位的将军，而是有着真正的才华。
　　不过也是，当今秦国国主乃是一位明君，一些没什么才能的皇家子弟，早就当做吉祥物养起来了，怎么可能会委以重任。
　　没多久，三千名铁虎战士被整体编入大军之中。
　　不过铁虎军依旧是穿着自己的军服。
　　萧墨听闻两军开战的时候，若是没有骑兵，三千铁虎军会率先冲上战场，也就是排头兵。
　　而先冲锋的，一般也是死得最快的。
　　但若是怕死，萧墨也不会进铁虎军了。
　　在萧墨来到了望城的第三天傍晚，全军吃晚饭的时间要比平时来得早了一些。
　　甚至这一顿饭非常丰富，鸡肉鸭肉还有羊肉，全部都是大菜。
　　但唯一美中不足的，就是不能够喝酒。
　　开饭早、有大鱼大肉，不能喝酒。
　　萧墨等人知道，极有可能今天晚上，要有某些军事行动了。
　　很可能开战就是在今晚。
　　吃饱喝足之后，传令官传令一一每个人晚上合衣而睡。
　　当天晚上，萧墨躺在硬邦邦的木床上，马晋鹏、黑大牛等人同样也没有睡着。
　　甚至萧墨还可以看到洪博整个人都在发抖。
　　“萧大哥，我们今天晚上是要开战了吗？” 洪博转过身，问向萧墨。
　　洪博虽然面带着笑意，但也带着肉眼可见的紧张。
　　“嗯。” 萧墨点了点头，“不出意外的话，今晚，要开打了。 “
　　”这样啊。” 洪博搂了搂身上的被子，没有说话，只是裹的很紧。
　　不过没一会儿，洪博继续对着萧墨说道：“萧大哥，您读的书多，比我们都有学问，您说？ 死是什么样的一种感觉呀？ “
　　”死啊。”
　　萧墨想了想说道。
　　“死还是分挺多种的，如果是慢慢的死，你会感觉到自己越来越困，最后就像是睡着了一般。 如果是快点死，那么一开始会感觉到一阵剧痛，但也只有那么一瞬间而已，然后也像是睡着了一样。 “”萧大哥您这话说的，总感觉您好像死过一样。” 洪博笑着道。
　　萧墨愣了一下，笑着掩饰道：“你小子不是说我读书多吗？ 都不过是从书上看到的而已。 “”黑嘿黑嘿... 确实该读书，萧大哥你这么一说，我好像没那么紧张了。 “洪博摸了摸鼻子。” 洪博，你最好是没紧张了，我们兄弟十人之中，就你小子胆子最小了。 “另一边听着二人交谈的赵威开口打趣道，”你可不要到时候上了战场，连刀都握不住啊，到时候我们可没空去救你啊。 “”去去去！” 洪博伸出毛腿踢了他几脚，“你才连刀都握不住，这次上阵，我至少砍一百个脑袋！ “”你能砍一百个，那我就两百个吧。”
　　“我三百。”
　　“我四百个！”
　　“吹你媽的牛，你能杀四百個，老子的脑袋給你。”
　　营账中，十人都没睡，你一言我一语地说着大话。
　　萧墨只是微笑地看着他们，没有任何评价。
　　其实萧墨看得出来，他们每个人都或多或少有些紧张，现在只不过在用语言麻痹自己而已。 “嗚!!”
　　一炷香之后，一声号角在军营中传荡。
　　众人二话不说，连忙从床上爬起，穿好自己的盔甲。
　　也就是在今晚，萧墨将一直绑在自己四肢的玄铁拿下来。
　　当玄铁取下的瞬间，萧墨的境界不再被压制，狂暴的灵力以及血气充斥着他血肉的每一处。 甚至萧墨感觉自己都快压抑不住自己的境界，随时都要破境。
　　深呼吸一口气，萧墨将灵力和血气平息下来后，活动了一下筋骨。
　　他感觉身上的铠甲就像是夏季的衣服一般轻便，自己的身体如同飞燕一般轻盈。
　　“大哥...”
　　赵威等人看向了不远处的萧墨，咽了咽口水。
　　刚才萧墨瞬间所散发出的血气，让他们感觉到几分的心惊。
　　那种感觉就像是一头凶兽被解开了所有的锁链，终于出笼了。
　　“走吧，集合了。” 萧墨拿起了自己的长枪，“记住了，不要去想着”死'是什么感觉，我们要做的，是让对方去死！ 知道了吗？ “
　　是，大哥！”
　　众人连忙拿起自己的武器，跟着大哥走出营账。
　　没多久，三十万大军集结完毕。
　　炎侯秦火身穿铠甲，站在城头之上，目光扫视着密密麻麻的大军，缓缓开口，声音借助着灵力的加持传到每个人的耳中：
　　“卫国背信弃义，拿我秦国好处，却与魏国勾结，此等行径，与小人何异？ 此国不惩，我秦国如何立于天下？！
　　此次大战不过开始。
　　何时结束？
　　直到卫国国灭！ “
　　灭国！”
　　“灭国！”
　　三十万大军齐声喊道，声音震天动地，响彻云霄。
　　“全军听令！
　　出征！
　　破城！ “
　　望城城门打开。
　　秦国三十万大军汹涌而出，冲向卫国边城一一听涛城。
　　听涛城城主并不是傻子。
　　他早就预料到秦火很有可能会在晚上杀自己个出其不意，所以这段时间，听涛城将士都是枕戈而眠。 果不其然，他听到探子的回报，秦国动兵了！
　　“传我将令！ 全军准备出城迎敌！ “
　　听涛城城主兴奋道，仿佛终于是等到了今天。
　　“大人，万万不可！” 参军参谋连忙劝谏道，“如今秦国气势正盛，我军应该坚守不出，磨其锐气的，等待援军，再找机会一举破之！ “
　　”嗬嗬嗬，秦国气势正盛？ 我军气势就不盛了吗？ 更不用说对方连奔十里之地！ 敌疲我盈，怎的还会怕他？！ “
　　”将军！”
　　“无需多言，等本将军砍下秦火头颅，封侯拜相，便在今日！”
　　萧墨手持长枪同大军一起奔向听涛城。
　　就当萧墨借助着月色，隐隐可见听涛城城头的时候。
　　听涛城以及旁边两座城池大开！
　　卫国大军喊杀声震天动地，朝着萧墨秦国大军杀来。
　　“随本王冲锋！”
　　秦火高喊一声，率领五千精锐铁骑杀向敌阵。
　　与此同时，对方铁骑亦是迎头撞上。
　　大战彻底打响！
　　双方大军如同洪流一般对撞在一起。
　　萧墨手持长枪，一枪刺出，将一个敌军贯穿，再继续往前冲。
　　萧墨手中的长枪像是串糖葫芦一般，贯穿了四五个敌人，然后用力一甩，这四五具尸体又将旁边几个杀来的敌人砸飞。
　　“大哥！ 我来助你！ “
　　赵威一跃而起，手中的宽刀一刀劈下，将一个敌军瞬间劈成两半。
　　“啊啊啊啊！”
　　黑大牛手持流星锤，每一锤下去，便是将一个敌军砸成肉饼！
　　洪博那边，将长刀刺入敌军的胸口。
　　那种血肉被长刀分离的感觉，让洪博一时间感觉到恶心。
　　对于大多数铁虎军新人来说，这还是他们第一次杀人。
　　但是战场不会给他们过多的时间“回味”。
　　他们杀了这一个，就要去杀第二个，然后还不停地前进，不停地杀！
　　杀到面前没人了。
　　杀到号角声响了。
　　杀到自己死了。
　　他们才能够停下。
　　不知不觉，萧墨手中已经有了三十人的性命。
　　他已经进入到一种忘我的状态，整个人都融入于这片战场。
　　眼中只有敌人，心中只有杀戮。
　　甚至逐渐的，萧墨感觉到自己使用的弑神枪，好像在从自己的脑海中逐渐的剥离。
　　这种感觉极为玄妙，就好像是剥离的每一招每一式，都融入于自己的血肉。
　　自己可以不再去纠结特定的枪招。
　　自己哪怕是寻常一刺，也是弑神枪。
　　萧墨感觉找到了属于自己的方法。
　　那便是在战场上去领悟枪技，在血肉中去洗礼自己的长枪！
　　自己的枪，是为了战场而生！
　　找到自己的道路，萧墨念头通达无比。
　　“轰轰轰！”
　　萧墨枪出如龙，枪势如雷。
　　他的长枪悬挂着雷霆。
　　每一枪使出便是雷霆滚动。
　　但凡是近身萧墨身边的敌军，不是被萧墨杀死，便是被夹杂着雷霆之气的枪气轰成血雾。
　　逐渐的，当敌军还未近身萧墨，就已经心生怯意。
　　但就算是如此，哪怕心中再怎么害怕，哪怕自己必死无疑，这一支训练有素的卫国大军还是前仆后继地杀向萧墨。
　　战场之上，全凭一口气。
　　他们要做的，就是把萧墨这口气给耗死！！
　　“狂妄小儿，真以为自己无敌了不成？ 老子来会会你！ “
　　随着一声雄浑声音落地。
　　一个身高一丈的铁甲壮汉，手持两把开山巨斧，朝着萧墨劈下。
　　萧墨躲避不及，只能横枪硬抗。
　　“轰！”
　　巨斧砸到萧墨枪柄的瞬间，双方爆散出的血气将周遭敌人尽数震飞。
　　萧墨嘴角溢出一抹鲜血，虎口发麻，感觉全身上下都要被震个粉碎。
　　以萧墨为中心，更是被砸出直径两丈的大坑。
　　“大哥！”
　　“不要过来！”
　　赵威想要上前帮忙，但是萧墨直接喝住。
　　“就这点力气？ 饭否？ “
　　萧墨用力一挑，将对方挑飞而出。
　　还未等对方站稳脚步，萧墨手中的长枪已经到了对方的面前。
　　“哈哈哈！ 来！ 战个痛快！ “
　　巨斧大汉狠狠地劈向萧墨，每一斧都在地上劈出一道裂痕。
　　虽然巨斧大汉天生神力，但萧墨的力气亦是不小。
　　而且萧墨不仅每一枪硬抗着对方的巨斧，甚至身形如同鬼魅一般，枪法变化多样，让人捉摸不定。 二十个回合之后，这个壮汉已经感觉到不妙。
　　尽管双方都是洞府境中期。
　　但是这个小子就像是一头凶兽一样，可怕的让人心悸，气力都比自己大个三分！
　　又是三十个回合，巨斧大汉的身躯连同盔甲，已经被萧墨刺出了一个又一个的血洞。
　　当他抬起头，还想要反抗的时候，萧墨手中的长枪已经贯穿他的脑袋。
　　巨斧大汉轰然倒地，萧墨却看都没有看他的一眼。
　　他又盯上了一个骑马砍杀的敌军将士。
　　萧墨一跃而起，踩碎了一个又一个敌军的头颅。
　　当这敌军将士反应过来的时候，一道雷霆已经从空中划过，萧墨手持长枪将对方贯穿。
　　萧墨夺过对方的马儿，在战场上收割着一个又一个敌军的头颅。
　　“取他头颅者，封千户！”
　　因为萧墨在战场之上太过嚣张，所以敌军很快发现萧墨这么一个奇才，直接悬赏萧墨的脑袋。 一时间，三个洞府境的敌军将士朝着萧墨围杀。
　　萧墨以一敌三，不仅丝毫不弱下风，甚至在百个回合之后，一枪砍下了一人的头颅。
　　正在不远处厮杀的炎侯秦火见到这一幕，只觉得心中舒爽无比。
　　“小子！ 接着！ “
　　他将酒壶从腰间取下，朝着萧墨丢过去。
　　萧墨顺手接住，仰头痛饮一口后丢了回去，随即继续杀入敌军深处。
　　他衣角所过，皆是鲜血与雷霆。
　　秦火看着这个在战场肆意妄为的家伙，忍不住问向身边副将：“这是谁家好儿郎？ “
　　”将军，吾等也不知阿啊. . ...“副将无奈道。
　　“妈了个巴子！ 不知道问吗？ “
　　秦火以灵力聚在喉咙，声音传荡而开：”小子，唤作何名！ 报来！ “
　　萧墨一枪挑死敌军，再度往前杀去，声音被烈马拉开愈来愈远：
　　”萧国府，萧墨！”

第325章 镇北王嫡子又如何？ (4000字)
　　听涛城城下，大战持续到天明，依旧在继续。
　　不过相比于昨天晚上的激烈战况，大战已经接近尾声。
　　卫国听涛城的将士确实勇猛。
　　但是和秦国这三十万的精锐相比起来，也还是不够看。
　　不过听涛城城主并不是一个傻子。
　　当他发现战线不停地往城下推进的时候，在士气完全崩盘之前，便已下令鸣金收兵。
　　听涛城将士训练有素地陆续撤离回城。
　　紧接着，听涛城法阵开启，打算死守。
　　但是秦火怎么可能会给对方这么一个机会。
　　“冲锋！ 破城！ “
　　在秦火的命令之下，登云梯陆续架上城头。
　　一个个投石车被拉了过来。
　　一块块刻有破阵符文的巨石砸向对方的城池。
　　秦国的战士们顶着箭羽往前厮杀。
　　刻有破阵符文的攻城锤一下又一下砸向大门。
　　哪怕大战了一夜，所有人依旧保持着一种亢奋。
　　听涛城城主看着秦国将士不要命的攻城，拳头已经是捏出了热汗。
　　他并不是没有跟秦国的军队交手过。
　　但现在，看秦国这架势，好像是冲着破城灭国来的！
　　“轰！”
　　随着一声巨响，听涛城护城大阵被攻破。
　　紧接着，一道雷霆划过，听涛城城主只见一个浑身浴血的少年郎杀上了城墙。
　　他的每一枪都是那么干净利落，没有丝毫多余的动作，一招一式皆是杀招。
　　他将秦国大旗插在城头。
　　而这旗帜就如同一座在夜晚点燃上万盏灯的高塔，一个又一个秦国将士士气再度高涨，涌上城头。 “走！”
　　听涛城城主知道城池保不住了，直接弃城奔走。
　　在他看来，虽然自己兵败回朝一定会受到重罚，但前往魏国或者是齐国，也能混个安稳。
　　半个时辰后，听涛城城主点燃粮仓，带着大军从听涛城后城门突围而出。
　　城内的守城将士尽数投降，听涛城以及周遭两座附属城池尽数归于秦国。
　　秦国大军进城，秦火下令不得骚扰城中百姓，对于俘虏不得虐待，并且立刻灭火。
　　在秦火看来，人口就是战力，这些俘虏完全可以带入后方训练，然后编散打进军队，补充军源。 接下来两天的时间里，全军休整、论功行赏。
　　萧墨因为在战场上表现太过优异，而且还先登听涛城，自然是受到了秦火的亲自召见。
　　“萧墨拜见将军。”
　　走到军营之中，萧墨抱拳一礼。
　　“嗯。”
　　军营中，秦火越是看着面前的少年郎，就越是感觉到满意。
　　“萧府萧墨，你来之前，我看了你的卷宗，你是镇北王萧狮的三子？” 秦火问道。
　　“正是。” 萧墨应声道。
　　“不错不错，萧狮倒是生了一个好儿子啊，”秦火笑着道，“因为你编制还在铁虎军，所以无法担任我军的正式官职，不过本王先给你记下百夫长之功，等大战之后，一并行赏，你看如何？ “
　　”谢将军！” 萧墨自然觉得没问题。
　　“去吧，好好休息。” “秦火拍了拍萧墨的肩膀，”这一场大战，会打到卫国灭国为止，灭国之战，不是谁都能遇到的，好好打，你虽是庶子，但本王敢保证，未来你的成就，绝不会比你父亲低！ “”是，那属下便是告退了。”
　　萧墨再度抱拳一礼，随即退下。
　　等萧墨离开之后，副将陈进笑着对秦火道：“这个萧墨，战场上勇猛无比，宛若杀神，战场下却如同儒生一般，真有点意思。 “
　　”是啊，他确实不错。”
　　秦火点了点头。
　　“就看他能不能活下去吧。
　　活着的，才是名将。
　　死了的，是枯骨。 “
　　两天之后，秦国大军再度出征。
　　萧墨十人之中，因为洪博这小子被砸断了腿，需要休养一阵子，所以只能先在听涛城休息。 萧墨等人离开的时候，洪博哭得不行，想要跟着一起去。
　　赵威等人笑他“装模作样”，说他“不用上战场，心里面肯定高兴的不行，就别装了。 “
　　洪博气得红着脸强行要出征，还是萧墨将他劝了下来，然后把赵威等人教训了一遍。
　　一个月之后，秦国大军兵临卫国逐鹿城。
　　此时卫国已经严阵以待，并且探子来消息，魏国那边也会派兵前来支持。
　　但秦火根本就不在乎。
　　趁着大军士气正盛，秦国大军连下卫国落雨城、池城、孟江城共计十五城。
　　每一场大战，铁虎军必是除了骑兵之外，冲到最前面的那支部队，而萧墨则是铁虎军冲到最前方的那个人。
　　萧墨只要握着长枪迈上战场，那么就像是战神一般。
　　卫国自然是发现了萧墨这么一个年轻俊杰，也想过动用金丹境的修士将其抹杀，以除后患。 但秦国这边也不是傻子。
　　战场上的每一个好苗子都被保护，若是有超过萧墨两个境界以上的修士出手，必然会受到秦国的制止。 不知不觉，一年半的时间过去。
　　在期间的一场战役，萧墨破境入龙门。
　　而也就是在这一年半的时间里，萧墨对弑神枪的招式已经“忘记”了七成。
　　虽然说越是到后面，萧墨“忘记”得就越慢，但萧墨心中不急，觉得这不过是时间问题罢了。 至于萧墨的军功，他自己从来都没有记过。
　　他只是知道，当他以龙门境在战场上越境杀了对方一个金丹境大将之后，萧墨便是有了进入军营主帐议事的资格。
　　不过萧墨虽然可以与众将军议事，但萧墨一直都一句话不说。
　　对于战场布局谋划，萧墨一直都只是从纸面上学习而已，他更多的是认真听着这些老将领的议论，然后结合自己所学所想，互相印证。
　　唯一让萧墨有些头疼的，是这些将领经常意见不合会打起来，他需要帮忙劝架。
　　后来，秦火看起来也有意思刻意培养萧墨，时不时会问萧墨关于战场上的一些意见，以及让萧墨揣摩对方将领的想法。
　　萧墨如实说出自己的心中所想。
　　这些将领听完萧墨的策略之后，一些激进的将军都觉得自己太过于保守了。
　　但是萧墨有不少的想法确实别出心裁，而且见解独到，经常引得军营将领沉思。
　　而也就是在这个时候，秦火先斩后奏，让萧墨在保持铁虎军编制的同时，暂且统领一支一万人的军队，让萧墨独自领军独自去破卫国的汝瓷城，以保护大军右翼的安全。
　　将领不仅要上阵杀敌，更重要的是统领大军。
　　秦火想要看看萧墨的成色究竞如何。
　　而萧墨并没有让秦火失望。
　　萧墨带领的这一支万人大军在汝瓷城下驻扎，一开始也不进攻，就只是每日投放“传单”入城中，主要宣扬
　　“秦国大军进城之后，不拿百姓的一针一线”。
　　“卫国已经沦陷半壁江山”。
　　“将领若是能够投降，加官进爵”。
　　“谁能够取下汝瓷城城主的脑袋，直接就是下一任汝瓷城城主。”
　　萧墨这方法弄得汝瓷城人心惶惶。
　　再加上汝瓷城城主平日里面就喜欢打骂属下，甚至还喜欢让属下将妻子送到他的床上，早就惹得不少下属的怨恨。
　　最后汝瓷城城主的脑袋被砍下，城门打开，投降萧墨。
　　萧墨带军进城之后，纪律严明，正如同之前在“传单中”所说的那般丝毫不犯，甚至萧墨主动接过本地卷宗，在休整的四天时间内，展现出极强的政务能力，将冤案洗了个一干二净，得到了当地不少的好感。 离开汝瓷城，萧墨并没有立刻返回主军，而是得到命令，继续往侧翼进军。
　　萧墨每攻城之前，都会了解守城城主的性格以及平生的经历。
　　能智取就智取。
　　不能智取，那就想办法将伤亡降到最小。
　　“避实击虚”四个字看似简单，但实际上，很多将领穷其一生，都无法将其真正的做到。
　　可萧墨的领军打仗，尤其是对于战场上的变化极其敏感，他往往能够看到薄弱之处，然后一击破之。 且萧墨最喜欢做的事，那就是自己亲自带领着十几骑，孤军深入，亲自做探子。
　　好几次萧墨被发现，惹得敌方追击，但是追到一半，他们就不敢追了。
　　毕竟哪有敌军大帅亲自深入敌阵探究敌情的？
　　这实在太过离谱。
　　他们怀疑有埋伏！！
　　但很快，他们发现这个叫做萧墨的“年轻将领”真的就是这么离谱。
　　于是乎敌军一旦发现秦国斥候，就往死里追，因为这斥候里面，极有可能就有萧墨！
　　而萧墨被发现之后，甚至不让自己的属下断后，萧墨亲自断后，一支箭一个人，边骑边射，箭无虚发，甚至他还时不时掏出长枪冲杀一阵。
　　杀完之后，萧墨再喊一句“你爹爹我走了！ “，随即扬长而去。
　　曾经有一个老城主被萧墨如此羞辱之后，直接气得吐出一口老血，差点被活生生气死。
　　一开始的时候，萧墨所带领的这万人大军，对于萧墨并不怎么服气，甚至怀疑萧墨这个小白脸是靠卖钩子得到王爷赏识。
　　但是萧墨每次冲阵必当身先士卒，时常以身犯险打探敌情。
　　被发现之后，萧墨身为主将，为下属断后就罢了，他还经常杀进杀出，宛若游龙。
　　尤其是开战之后，萧墨对万人大军指挥调度尽在分寸之中，熟练无比。
　　这少年武将在将士的心中分量越来越重。
　　又是半年的时间过去。
　　萧墨原本带领万人大军出来只要攻破一城而已，但是萧墨因为表现太好，所以一直都未归军。 甚至萧墨从原来的一万大军，分到了五万大军，与左军、中军主力分三路一起，齐头并进。 也就是在这半年时间，萧墨连下十城。
　　“萧墨”。
　　这么一个谁都不会注意到的名字，逐渐传入卫国每个将士的耳中。
　　若是说秦国的左军和中军主力乃是一把钢刀，直插卫国心脏。
　　那么萧墨则像是一手长枪、一手软剑，让人防不胜防。
　　不过萧墨因为长相过于英俊儒雅，在战场的时候，缺乏杀气，经常被敌军叫阵骂小白脸。
　　于是乎，萧墨思索许久，决定让军中铁匠为自己打造一副凶神恶煞的面具。
　　每次上战场，萧墨都会带着这副面具冲阵杀敌。
　　一日，乐家修士朱茧飞过霜红城时，感受到冲天的杀气。
　　当她靠近，就看到一个戴着面具的将领正率领大军与霜红城大军厮杀。
　　只见这面具将领带领着三百亲卫在敌军腹部杀进杀出，勇猛无比，而且冲锋之余，还能够把握整个战场的局势，进行指挥调度。
　　半日之后，霜红城大军被面具男子带领大军杀穿。
　　而就当霜红城将士四处奔逃之时，男子手持长枪，勒马而立，余晖之下，他伸出手，将面具摘下，露出面容，若有所感朝着空中看了一眼。
　　双方对视。
　　萧墨那凶兽般的勇猛与面具下的俊美形成鲜明的反差，让乐家修士朱茧心头一颤。
　　哪怕萧墨早已离开，朱茧依旧是站在空中，无法将男子的容貌从脑海中挥去。
　　三个月之后，朱茧以战场为名，为那位面具将领写下《霜红破阵曲》，在天下弹奏。
　　对此，萧墨并不知晓。
　　萧墨依旧是连破数城，一年之后，与大军顺利会师于卫国皇都，准备决战。
　　而就在决战前夕。
　　就当秦火召集萧墨等将领一同商议攻城要事之时，一个探子跑进营帐，送来了一封信。
　　秦火打开信封一看，气笑地往桌子上一拍：“这萧亦慑，好大的胆子！ “
　　听到”萧亦慑“三个字，所有人一齐看向萧墨。
　　谁都知道，萧亦慑是萧府二公子，也就是萧墨的二哥。
　　萧墨接过信封看了一看，信的内容约莫是
　　萧亦慑原本只是领帝令看住魏国，结果因为卫国即将灭国，他带领五千踏雪龙骑过来，想要分一份灭国之功！
　　“萧将军，你如何看？” 秦火看向萧墨。
　　此时萧墨虽然只是一个挂名将军，但这些年打出来的威严，让军中每一个人都心服口服。
　　萧墨上前，抱拳一礼：“只需五百铁骑，末将让踏雪龙骑不敢迈入卫国皇都百里一步！ “
　　”好！”
　　秦火目光炙热地看着萧墨。
　　“镇北王嫡子又如何？
　　萧墨！
　　给老子打！ ”

第326章 看来王爷生的几个儿子，还有一个是能看的啊
　　距离卫国滕王关二十里之地。
　　一个男子骑着一匹雪白的马匹，身穿着银白色铠甲，走在这五千铁骑的最前方。
　　男子的身后，五千踏雪龙骑肃杀无比，月光落在他们的身上，宛若尊尊银色的战神天兵。
　　但是在这些身经百战的战士眼中，却带着几分的不屑以及不爽。
　　尤其是跟在男子身边的一个副将，他看向这位王爷的二公子，不由捏紧了缰绳。
　　思索了许久之后，他再次说道：“将军，我等要做的，应该是守住月光城，看住魏国的支持大军，如今我们前往卫国腹地，是否有所不妥？ “
　　”李将军多虑了。”
　　萧府二少爷萧亦慑笑着开口道。
　　“如今卫国大局已定，且我父亲已经带领十万踏雪龙骑插入魏国，魏国自身都难保，又怎么会过来呢？ 相比较之下，卫国皇都最后一战，对方必定鱼死网破，我等前去助炎侯一臂之力，是为了大局着想啊！ “名为李靖的副将眉头抽动。
　　萧亦慑说的好听，说什么为大局着想。
　　实际上李靖怎么会不知道，萧亦慑其实就是想要去抢夺炎侯的一份灭国之功！
　　这让李靖极为的不屑。
　　毕竟自己踏雪龙骑从来都是打的硬仗，什么时候要去抢别人的功劳，分别人的一口汤喝？
　　可是李靖却又不好再说什么。
　　王爷让自己五千踏雪龙骑全权交给这个二少爷，听他指挥，自己就必须听令。
　　本来王爷的意思是让他驻守月光城，这个任务非常简单，无过便是有功，结果这个二少爷好大喜功，真当丢人！
　　不过李靖心中倒是有些感慨。
　　想王爷以及以前的镇北王是多么的勇猛明智，结果怎么到了这一代，萧王府就变成了这个样子。 只能说无论哪个家族，都有其一定的气数。
　　而就当萧亦慑带领着五千踏雪龙骑刚刚来到滕王关城下的时候。
　　李靖抬起头，只见在城门之前，有一个戴着面具的男子手持长枪，笔直而立。
　　在男子的身后，五百铁骑列阵以待，每个将士包括马儿一动不动，宛若雕塑一般！
　　萧亦慑看着对方的军服与旗帜，瞬间便是认出了这是秦火的部队，而且这五百铁骑还是秦火的亲军。 “我乃镇北王府二公子一一萧亦慑，此次率领五千踏雪龙骑，前来为王爷助阵！”
　　萧亦慑对着面戴修罗面具的男子喊道。
　　萧墨将面具摘下。
　　月色之下，萧墨露出的俊美面容让不少踏雪龙骑微微一愣，只因他那好看的容貌与他那杀气十足的气势形成鲜明对比。
　　不过大多数人也都心里有所准备。
　　不说在天下，如今在卫国境内，谁不知道秦国有位“戴面如杀神，摘面似郎君”的将领？
　　萧墨看着萧亦慑，冷声道：“卫国皇都，无需阁下相助，阁下返回月光城，看好魏国便好，无需再往前一步了。 “
　　萧亦慑眉头皱起：”那我若是非要往前呢？ “
　　萧亦慑的声音在城下回荡，萧墨并没有回答，他只是将面具缓缓戴上。
　　而也就是当萧墨面具覆面的瞬间，五百铁骑，皆是举起了手中的长枪，直指对方！ 动作整齐划一，每一把枪尖都维持在同一水平线上。
　　“萧墨！ 你区区一个庶子！ 岂敢拦我？！ “
　　萧亦慑大怒道。
　　他自然知道这段时间传唱的《霜红破阵曲》所描绘的面具将领，就是自己的那个三弟，自己从来都没有放进眼里的庶子。
　　也就是如此，萧亦慑才更为愤怒！
　　自家大哥更受到父亲看重也就算了，为什么一个庶子还比自己有名？ 立下的功劳要比自己大？！ 这让自己回去之后，如何自处？
　　“此乃军令。”
　　萧墨冷声道，没有夹带一点私人情感。
　　“我再说最后一遍，请诸位返回！”
　　萧墨发现，自己这个所谓的二哥，似乎并不聪明，甚至有一种被宠坏了的感觉。
　　“踏雪龙骑，冲锋！” 萧亦慑破防地大吼道。
　　但是当他吼完，踏雪龙骑却一动不动，好像根本就没有听到他的命令。
　　李靖心中叹了口气，走上前说道：“将军，秦国三军律法，同袍之间不得厮杀，若有不满，主将之间可自行解决。 “
　　”好！ 我便杀了这个庶子，清理门户！ “萧亦慑双腿一夹，骑着战马冲杀向前，手中长刀劈向萧墨。 萧墨自然应战。
　　双方境界虽然相同，但是萧亦慑完全不是萧墨的对手。
　　不出二十个回合，萧墨手中长枪一甩，直接将对方拍下战马。
　　当萧亦慑还想要站起来的时候，萧墨的铁靴踩在了他的胸口，长枪已经指在了他的喉咙口。 只要萧墨再往前一寸，便是血花四溅。
　　“萧墨，你有种杀了我！” 萧亦慑恼羞成怒，怒吼道。
　　“你以为我不敢？” 萧墨面具下的双眸冷冷地看着他。
　　萧亦慑浑身一寒，不敢再言语。
　　因为他感觉到，自己再多说一句，萧墨真的会杀了自己。
　　“滚远点，若是敢再靠近滕王关一步，我必杀你。”
　　萧墨一脚踹出，只听见萧亦慑几根骨头断裂的声音，随即他如同炮弹一般砸入了踏雪龙骑的军阵中。 但没有一个战士低头看萧亦慑一眼。
　　最后还是李靖挥了挥手，让下属将晕倒的萧亦慑给扛起来，放在了马背上。
　　李靖看了萧墨以及不远处的五百铁骑一眼，问道：“若是我强行要过滕王关，萧将军觉得这五百铁骑，可拦我五千？ “
　　萧墨笑了笑：”若是李将军亲自带阵，不好说，但若是萧亦慑这个草包，五人都多了。 “
　　”哈哈哈！”
　　李靖大笑着，随即大手一挥。
　　“撤军，回月光城！”
　　“是！”
　　五千踏雪龙骑齐声喊道，转身返回，令行禁止，没有丝毫多余的动作。
　　“怪不得这踏雪龙骑谁都馋，不是没有道理。”
　　萧墨勒马，率军而还。
　　李靖看了一眼晕倒在马背上的萧亦慑，再回首看了一眼身姿挺拔的萧墨，嘴角微微勾起。
　　看来王爷生的几个儿子，还有一个是能看的啊。

第327章 我就是知道呀~
　　当萧墨率军返回卫国皇都城下的时候，刚好攻城之战开始。
　　秦火也没有想着短时间之内就将卫国皇都攻下。
　　如今的时间站在秦火这一边。
　　他要慢慢地去消耗卫国皇都战士的志志，消耗皇都的粮食，慢刀子割肉，一点点将对方给宰了。 而且因为自大战以来，秦火一直没有骚扰寻常百姓，甚至优待战俘，所以秦火的名声很是不错。 因此大多数城中百姓以及将士的抵抗意志并没有那么的坚定。
　　一个月的时间过去。
　　卫国皇都大门打开，卫国国主捧着玉玺，带着文武百官出城投降！
　　秦火带着萧墨等一众将领受降。
　　自此，卫国国灭。
　　卫国彻底成为秦国的一部分，至于卫国国主以及文武百官，皆是带回秦国朝堂。
　　不出意外的话。
　　卫国有能力的官员会被吸纳。
　　卫国国主则会被封一个闲散王爷，过上富家翁的生活。
　　毕竟如今杀了卫国国主也没什么意义，相反，此时的卫国国主可以作为一个不错的招牌，让未来一些想要殊死抵抗的国家君主犹豫个几分。
　　庆功宴后，秦火留下五万大军把守卫国皇都，随即带着萧墨班师回朝。
　　此时距离大战开始，已经足足过了四年的时间。
　　萧墨已经从一个十六岁的小孩，长大成一个真正的男子。
　　秦国皇宫，御书房。
　　虽然萧墨等人还没有回到皇都，但是战报已经寄到了秦国国主的手中。
　　看着手中的战报，秦国国主龙颜大悦！
　　连说了三个“好”字！
　　“之前灭熊国的时候，陛下都没有这么高兴呢。”
　　侍奉在一旁的施皇后微笑地给秦国国主倒了一杯茶。
　　“哈哈哈哈，朕最高兴的是，不仅仅是灭了卫国而已，而是萧墨这小子。”
　　秦国国主笑着将手中的战报递了过去。
　　“这小子在这四年之内，一共破了二十一座城，甚至这小子因为长相太过俊美，被乐家的一个修士注意到，创了一首《霜红破阵曲》，如今已经逐步传遍天下。
　　一场灭国之战，还真的是让这个小子出尽了风头啊。
　　皇后你说，朕该如何赏他？ “
　　施皇后看着陛下得意的模样，知道陛下是发自内心的高兴：”陛下如何赏他，妾身怎敢妄言，按照寻常，萧墨封侯都不为过。 “
　　”是啊。” 秦国国主点了点头，“二十岁的王侯！ 这要是说出去！ 天下人都得惊掉下巴啊。 “”但是。” 秦国国主话锋一转，“朕还有更好的赏赐。 “
　　秦国国主转过头，问向施皇后：”水儿，你觉得萧墨比萧府那两个嫡子如何？ “
　　秦国国主话语刚落，施皇后心中一惊，很快便是明白了陛下的意思。
　　镇北王府世袭罔替，掌控踏雪龙骑，如今已经是第四代。
　　在秦国，甚至有传闻说踏雪龙骑已经成为镇北王府的私军。
　　尽管说镇北王并没有反叛之心，甚至还立下了不少战功，但陛下怎么可能会彻底的放心呢？ 但如果...
　　如果让原本没有资格的萧墨掌控踏雪龙骑的话.. …
　　首先萧墨是镇北王的儿子，是萧府的人，流着的是镇北王一脉的血。
　　其次萧墨是陛下选上去的，陛下对于萧墨的恩情如同再造！
　　一是收揽了萧墨这么一个将帅之心。
　　二是等于间接控制了踏雪龙骑。
　　可谓是一举两得！
　　“回禀陛下，萧墨比之萧王府的两个嫡子，自然是有过之而无不及。” 施皇后回答道。
　　“嗯。”
　　秦国国主点了点头，捋了捋胡须。
　　“朕在想想，先等秦火萧墨回朝再说吧。”
　　“话说在那霜红城下，两军对杀，擂鼓震天。”
　　“而就在此时！ 只见那少年将军身骑战马，手持长枪，冲入阵中！ “
　　”少年将军杀进杀出，宛若战神，他面戴修罗面具，收割着战场敌军性命。”
　　“霜红城大军被杀的片甲不留，四散而逃，只见那少年将领立马横枪，取下面具，露出俊美无比的面容”有道是
　　铁甲寒光映月轮，横戈跃马踏烽尘。
　　千军劈裂风雷动，一枪削平山海春。
　　血战连霄终破阵，盔卸半面现天姿。
　　敌酋未料倾城貌，已送黄泉万鬼嗔。 “
　　”好！”
　　“赏！”
　　“再来一遍！ 就你这个老家伙说的带劲！ “
　　一座茶楼之中，一个说书人正说着萧墨在霜红城下的那一场大战，惹得看客们连声叫好。
　　而在茶楼的角落，已经不知道听了多少遍的少女，眉带喜色，面纱之下的倾世容颜满是欣喜。 让侍女花生打赏了这说书人一点银子之后，少女离开茶楼，开心地走在大街上。
　　此时在皇都的各个小摊车上，都摆放着看起来凶神恶煞的修罗面具。
　　因为不知道面具的主人戴着的究竞是什么样子。
　　所以这一些面具也都各式各样。
　　但这不妨碍城中百姓对于面具的喜爱。
　　尤其是女子。
　　毕竟一个容貌俊美、武力过人、有将帅之才的男子，怎么会不惹得女子倾心。
　　城中女子几乎一个人一个面具，幻想着那位名为“萧墨”的模样。
　　而在一些酒楼青楼中，各个琴师也都在弹奏着《霜红破阵曲》。
　　此时萧墨的名声，不知胜过多少将领。
　　看着这一切，少女发自内心地为儿时的玩伴感到高兴。
　　“也不知道萧墨何时归来。” 侍女花生看着公主殿下正把玩着一副面具，心中颇有些感慨，“公主殿下都等了他四年了。 “
　　”快啦。” 秦思瑶将面具戴在花生的脸上，“萧墨马上就回来了。 “
　　”公主殿下如何知道？” 花生疑问道。
　　少女眼眸弯弯，笑靟如花：“我就是知道呀~
　　与此同时，距离皇都不过五百里的地界，归朝大军浩浩荡荡，预计明日便可到达皇都。
　　萧墨一手握着缰绳，一手握着一个小泥人。
　　“萧大哥，这个泥人是谁啊？”
　　赵威骑马到萧墨的身边，好奇地问道。
　　他发现萧大哥每天都会将这个有些丑的小泥人拿出来，握在手心看着。
　　“这个泥人啊，是个傻姑娘捏的。” 萧墨笑了笑，“我在告诉她，我回来了。 “
　　”诳？ 这个泥人有法阵？ 可传音？ “赵威疑惑道。
　　萧墨摇了摇头：“并没有。 “
　　赵威就更不懂了：”那她怎麽能知道萧大哥要回来了？ “
　　”她啊。”
　　萧墨抬起头，看向皇都方向。
　　“她肯定知道。”

第328章 与以前相比，变得更好看了
　　“回来了！”
　　“炎侯班师回朝了！”
　　“我秦国大军快要入城了！”
　　秦国皇都之中，一个个百姓大喊道，神色看起来极为的激动。
　　不仅如此，还有不少大家闺秀从家中出来，她们走上了大街，踮起脚尖兴奋地往前眺望着，想要看看那位俊美的年轻将军。
　　与此同时，在皇都之外，萧墨正骑着马走在秦火的身边。
　　萧墨抬起头，便是可以看到那一座秦国皇都的高大城门。
　　秦火看了一眼身边的萧墨，笑着道：“萧墨你要不要把面具戴起来？ “
　　萧墨不解地问道：”将军，如今又不是上阵杀敌，下官戴面具做什么？ “
　　”让你戴就戴嘛。” 秦火以半开玩笑的语气说道，“你现在还是我的兵呢，要听从军令啊。 “萧墨的神色颇有些许的无奈，但既然说是军令，萧墨也只能拿出面具戴在了脸上。
　　很快，大军走入城门。
　　在皇都的街道两边，百姓们夹道而迎，朝着将士们丢着一朵朵鲜花以及一些瓜果。
　　绝大多数人的视线很快集中在萧墨的身上。
　　“你看你看，他就是萧墨萧将军吗？”
　　“肯定是的啊，你没看到全军只有他带着面具吗？”
　　“哇，他的身段好挺拔啊。”
　　“那双眼睛好好看，也不知道面具之下是什么样子？”
　　“要是能让我看一眼，我这辈子都值得了呀。”
　　“不过没想到他戴的面具竞然是这个样子，回去之后我就让爹爹打一副。”
　　街道两旁，各个女子们议论纷纷，目光一闪一闪地看着萧墨，美眸中满是炙热与期待。
　　“萧墨，可以了，将面具摘下来吧。” 秦火对着萧墨笑着道，顺便补充了一句，“这是军令。 “. . .”萧墨无奈地摇了摇头，知道这是秦将军在给自己造势。
　　而就当萧墨要将面具摘下的时候。
　　所有人皆是屏息凝神。
　　面具缓缓地从萧墨脸上褪下，萧墨露出真实的容颜之时，所有女子皆是下意识捂住了嘴巴，眼眸痴痴地看着萧墨。
　　萧墨本来就长相俊美，再加上萧墨年纪轻轻就建功立业，这更是为萧墨增添了一层滤镜。
　　最后，萧墨面具下的俊美面容与凶神恶煞的修罗面具形成鲜明对比。
　　三者相加，她们觉得自己从未见过如此好看的男子，甚至还有的女子直接晕倒在地。
　　很快，一朵又一朵的鲜花如同海浪一般朝着萧墨丢去。
　　京城的女子们仿佛要用鲜花将萧墨淹没一般。
　　“今日，不知道有多少女子只是见到萧墨你一眼，就要误了终身啊。” 秦火笑着打趣道。
　　萧墨不言，只是继续骑马往前走。
　　半个时辰后，秦火带着萧墨等将领去洗了一个澡，换了一身干净的衣服，然后进宫面圣复命。 御书房中，秦火向秦国国主极力阐述萧墨在这四年之内所立下的赫赫战功，不留余力地夸奖，生怕萧墨的名声被埋没了。
　　秦国国主封赏了秦火等人之后，特意让萧墨留下来。
　　“萧墨，你可还曾记得朕？” 御书房中，秦国国主看着萧墨，微笑地说道。
　　萧墨抱拳一礼：“臣在孩童时期，见过陛下一眼，陛下英姿乃是世间唯一，臣一直记得，怎敢忘记？ “”哈哈哈，你这小子，倒是会说话啊。”
　　秦国国主摸着胡须笑着道。
　　“不过朕也确实没有想到，当初的那麽一个小孩子，现在竟然成为一个名震天下的将帅。
　　你在卫国的事迹，朕都不知道听了多少遍，就连寻常宫女都对你仰慕不已。 “
　　萧墨摇了摇头：”一切不过是虚名而已，臣惭愧。 “
　　”但是你破的二十多座城池，却是赫赫战功！”
　　秦国国主认真道。
　　“拟旨，萧墨于战场之上表现英勇，霜红城下，一战成名。
　　且破21座城，灭掉卫国，立下赫赫战功。
　　赏萧墨黄金千两、绸绯千匹。
　　封霜王。
　　开辟府邸！ “
　　听着秦国国主的赏赐，萧墨微微一愣。
　　萧墨想到自己会封爵，但是没想到，竟然会一步封王。
　　这赏赐，有些过重了。
　　“怎么？ 霜王还不谢恩？ 难不成是对朕的赏赐不满意吗？ “秦国国主笑着道。
　　“陛下赏赐，远超出臣之所想，臣怎敢不满？ 臣谢陛下！ “
　　不管如何，萧墨只能抱拳谢恩。
　　秦国国主最后和萧墨寒暄几句之后，萧墨便是告辞离开御书房。
　　走在出宫的路上，萧墨回想着秦国国主刚才的一言一语，一举一动。
　　萧墨觉得秦国国主在拉拢自己，甚至可能想要将自己培养成心腹，所以以重赏换取自己的忠心。 对此，萧墨倒是觉得并没有什么，只不过伴君如伴虎，自己需要处处小心了。
　　而就当萧墨思绪飘散的时候，不知不觉，他已经走出了皇宫。
　　宫门之外，萧墨停住了脚步，目光看着前方。
　　于萧墨的面前，一个身穿淡粉色长裙的少女笔直而立，宛如一株初绽的晚樱，风姿清绝。
　　她身着淡粉宫装长裙，外层是极薄的云纱，绣着暗纹缠枝莲，腰间束着月白锦带，正中缀一枚鸽血宝石，将不盈一握的纤腰勾勒得淋漓尽致。
　　少女身姿窈窕修长，肩若削成，腰如约素，及腰青丝未绾发髻，如墨色流泉倾泻而下，发梢处用银线缀着细碎的珍珠，行动时珠光隐现，恍若星河洒落。
　　往上看去，是一张恰到好处的鹅蛋脸，肌肤莹润如玉，额间贴着芙蓉花钿，衬得眉眼愈发精致。 她的瞳仁是清亮的琥珀色，眼波流转时既含情又带着三分疏离，鼻梁秀挺如峰，其下朱唇不点而赤，唇珠饱满，嘴角天然微微上翘，即便静默时也似含笑意。
　　看着自己面前发呆驻足的少年，少女嘴角微微勾起，清媚无比：“花生姐姐说，女大十八变，男子也是一样，她说你肯定会变，不再同小时候那般。 “
　　萧墨也是一笑：”那在姑娘看来，我变了吗？ “
　　少女莲步轻移，走上前，细细打量着：”变了！ “
　　”哪儿变了？” 萧墨问道。
　　少女袖手掩面，弯而翘的睫毛之下，眼眸微微往上看着萧墨，每一次的眨动，都宛若春湖涟漪轻轻荡漾“与以前相比。
　　变得更好看了。 ”

第329章 夫人，少爷回来了
　　萧墨与秦思瑶走在皇都的街道上。
　　因为两个人容貌过于出众，尤其是秦思瑶更是倾世之姿，所以但凡是路过的行人，都会驻足而望，多看个几眼。
　　对此，萧墨和秦思瑶倒并不怎么在意。
　　不过萧墨确实没有想到，时隔将近七年未见，当初那个不过豆蔻之年的小女孩，如今已经长得这么大，出落得如此亭亭玉立。
　　女大十八变。
　　这句话确实不错。
　　秦思瑶更没想到，当年的那个小男孩，不过与自己一般高而已，甚至当时自己还比他高出小半个头。 结果现在，自己就只有他的肩头那么高！
　　看着他的时候，自己还需要抬起头。
　　“怎么了？”
　　萧墨发现秦思瑶一直抬起头看着自己，便是问道。
　　“没什麽。” 秦思瑶晃了晃小脑瓜，“就是感觉萧墨你长得好高阿. . . . . 以前我明明比你还高的。 “
　　”小时候是小时候，现在是现在，自然不一样。” 萧墨笑着道。
　　“哦呜。” 秦思瑶点了点头，并没有放在心上。
　　她觉得萧墨现在这样也挺好的。
　　而且在秦思瑶看来，萧墨尽管比以前高了许多，但人还是跟以前一样，并没有变。
　　二人一路走走聊聊，不过大多时候都是秦思瑶在说着自己这些年遇到的事情，比如说如何被父皇母后刁难，自己如何去学习琴棋书画，然后从皇宫出来开府。
　　萧墨则在一旁认真地听着，时不时点头。
　　若是秦思瑶问一些萧墨的军旅生活，萧墨这才会应答几句。
　　虽然双方已经将近七年未见。
　　但双方还是如同七年前那般
　　她总是在说。
　　而他一直在听。
　　唯一不同的，是当初的小男孩和小女孩，都已经长大成人，到了婚嫁之龄。
　　不久之后，萧墨与秦思瑶回到了萧府。
　　萧墨带着秦思瑶直接前往萧府后院。
　　当越是临近娘亲所居住的院落，萧墨的脚步就不由越来越快。
　　此时的秦思瑶也不再说话，就只是静静地陪着他。
　　当萧墨来到自己从小居住的院落门前，看着院中熟悉的一切，闻着那熟悉的饭菜香味时，萧墨意识恍惚，他感觉自己好像从未离开过这里。
　　少倾。
　　侍女翠翠端着饭菜从厨房中出来，当她看到一个男子站在门外之时，眼眸微微一愣，好奇地看着他。 她感觉到这个男子很熟悉，但是却又想不起是谁。
　　“翠姨，我回来了。” 萧墨缓缓开口道。
　　“少爷？ 真的是您吗？ “翠翠眼眸骤然亮起，连忙对着厨房内喊道，”夫人，少爷回来了，少爷回来了.”
　　随着翠翠话语落地，一个妇人一边擦着手，一边从厨房中快步走出。
　　看着年近四十的娘亲，萧墨呆呆而望，好像岁月从未在娘亲的脸上留下丝毫的痕迹。
　　好像娘亲还是与自己离开前那般，没有丝毫的改变。
　　周若曦走到自己孩子的身前，看着比自己还高的孩子，她的眼眸蒙上了一层淡淡的薄雾，小手紧捏着衣袖，视线没有离开萧墨片刻。
　　仿佛对于这位母亲来说，自己朝思暮想的孩子终于回来了，一切都像是做梦一般，一切都是那么的不真实。
　　“.. ... 我回来了.. .” 看着娘亲，萧墨缓缓开口道。
　　“嗯。” 周若曦点了点头，眼中含着泪珠，小手轻轻抚摸着孩子的脸颊，“瘦了....”“没瘦。 “萧墨笑着道，”只不过孩儿长高了，看着像瘦了。 “
　　”少爷，夫人早就猜到您一回城，第一时间就会回来，很早就起床，给您备了一场接风宴，您赶紧过来吃吧。” 翠翠开心地说道。
　　“好。”
　　萧墨应了一声，与娘亲和秦思瑶一起坐在石凳上。
　　萧墨吃着娘亲做的饭菜，还是以前的味道，并没有任何的改变，也不需要有任何的改变。
　　“吃慢一点，搞得在军营中吃不饱饭一样。” 周若曦坐在一边，不停地给自己的孩子添饭。 “军营中的饭菜哪有娘亲做的好吃。” 萧墨笑了一笑，“娘亲怎么不吃？ “
　　”吃。” 周若曦给萧墨打了一碗汤，“不过娘亲更想看着墨儿你吃。 “
　　”那孩儿就多吃点。” 萧墨嘿嘿一笑，像个小孩子一般，埋头干饭。
　　一炷香后，萧墨吃饱喝足，周若曦给萧墨泡了一壶茶，询问着萧墨这些年在军队中的生活过得如何。 为了让娘亲安心，萧墨自然说过得还行，一点都不提在军营中好几次差点被练死，在战场上好几次差点成为别人战功的事情。
　　而就当萧墨与娘亲好好叙旧的时候，宫内的李公公来到了院落之外。
　　李公公见到公主殿下也在，不由愣了一下，但也没过多在意，就当没看到。
　　“萧府周若曦接旨。”
　　李公公清了清嗓子，公鸭嗓喊道。
　　“臣妾接旨。” 周若曦单膝跪下，萧墨等人亦是行礼。
　　“萧府三夫人周若曦诞育英杰，为国柱石，宜峻褒荣，以彰懿范。
　　特封尔为一品诰命夫人，赐以翟辂珠冠，允副彤管之辉。 尔其益敦壶范，长膺渥泽，永光榆翟，克享椿龄。 “
　　”臣妾周若曦，接旨。”
　　周若曦接过圣旨。
　　“恭喜夫人了，从今往后，夫人在萧府的地位，与大夫人相当。” 李公公微笑地说道。
　　“多谢李公公了。” 周若曦示意翠翠一眼。
　　翠翠立刻心领神会，拿了一些金子出来，偷偷塞给了李公公。
　　“行，那咱家便回去复命了，夫人就莫送了，如今夫人这身份，咱家真的受不起了。”
　　“公公慢走。”
　　周若曦还是坚持送了几步，然后目送李公公离开。
　　萧墨站在一边，陷入了思索。
　　对于娘亲封为诰命夫人，萧墨自然感到高兴，从此往后，娘亲在萧府，可就不是一个小妾了，其身份与正妻相当。
　　而自己也不再是一个庶子。
　　但是吧，萧墨感觉陛下就像是故意在抬高自己的身份，想要做什么大事。
　　“萧公子..”
　　而就当李公公前脚刚走，后脚就有一个侍女走到院落。
　　“姑娘是？” 萧墨问道。
　　“回禀公子，我乃是二皇子府邸的侍女，二皇子托我来问公子，今晚是否有空，殿下想要为公子接风洗尘。

第330章 这丫头还没嫁出去，胳膊肘就往外拐呢(4000字)
　　傍晚，萧墨与秦思瑶一起，来到了二皇子的府邸。
　　说实话，萧墨并不是那么想要来赴宴，但是之前在铁虎军中，萧墨确实是受到二皇子不少的恩惠。 哪怕那不是自己主动要的，但自己也确确实实得到了二皇子的好处。
　　所以自己若是不去，确实有几分说不过去。
　　但萧墨还是坚持自己的原则一坚决不掺和到他与大皇子的夺嫡中。
　　自己一定不能站队。
　　否则的话会非常麻烦。
　　很简单的一个道理一自己可以忠于现在的秦国国主，忠于以后的秦国国主，却不能忠于未来的太子。 秦思瑶走在萧墨的身边，抬起臻首，偷偷看了他一眼，随即收回视线，眼眸中带着一抹若有所思的意味。
　　没多久，二人来到二皇子府邸大堂的门口，就听到了气势恢宏的《霜红破阵曲》。
　　与此同时，二皇子秦景源已经朝着萧墨与秦思瑶迎了过来。
　　“有失远迎，还请霜王见谅了。” 秦景源热情地走到萧墨的身前，然后极为亲切地拉过了萧墨的手。 “二哥只让萧墨见谅，就不需要我见谅了吗？” 秦思瑶在一旁打趣道。
　　“三妹哪里的话，你我兄妹二人经常见，有什么见谅不见谅的，但霜王可是稀客啊。”
　　说着，秦景源拉着萧墨的手，连忙走进大堂。
　　“来来来，霜王看看我准备的节目，相信霜王一定会喜欢的。”
　　萧墨被秦景源带到大堂之中坐下。
　　秦景源拍了拍手，一个个舞女走上前，在《霜红破阵曲》中翩翩起舞，像是在演练着当时萧墨在霜红城的那一场大战。
　　不过这既是舞蹈，自然少了战场之上的那种肃杀，更多了些许的美感。
　　在萧墨看来，这舞绝对不是临时彩排而成的，怕是秦景源早就准备好了，就等着自己来赴宴，而且所选的舞者姿色都是一等一的。
　　甚至这些舞者看着萧墨的眼眸都带着如丝的妩媚，好像随时准备被萧墨宠幸一般。
　　坐在萧墨身边的秦思瑶小口抿着茶，时刻关注着萧墨的眼神。
　　秦思瑶看到萧墨正襟危坐，一副正人君子的模样，视线并没有在那些女子身上过多停留。
　　心里面不由有些小小的高兴。
　　“不知道霜王感觉如何？” 一曲舞罢，秦景源微笑地问向萧墨。
　　“此舞着实不错，有劳殿下费心了。” 萧墨自然是给足颜面，“不过殿下就不要称呼我为霜王了，叫我萧墨就好。 “
　　”哈哈哈，也好。” 秦景源点了点头，“你我二人认识许久，确实不需要那么生分。 “
　　秦景源喝了一杯酒：”萧墨你此次出征卫国，连破二十一城，实属不易，今日萧墨你凯旋，我也没有什么可送，但侥幸有一匹踏雪白马，正所谓好马配英雄，萧墨你不要嫌弃...“
　　秦景源话语刚落，示意了一下左右。
　　左右立刻会意，将早就准备好的一匹战马牵了进来。
　　这战马全身雪白，魁梧无比，身体的每一处看起来都是那么的健壮，单单是站在那里，就给人一种十足的压迫感。
　　“好马！”
　　萧墨发自内心地赞叹道。
　　在军中的几年，萧墨也骑过不少好马。
　　但与这一匹马相比，感觉确实相差了不少。
　　“萧墨你喜欢就好，这一匹踏雪马，就归萧墨你了。” 秦景源见到萧墨满意，心中也很是欢喜。 “殿下，这太贵重了。” 萧墨摇了摇头，“我这怎好收下？ “
　　”这有什么贵重的？” “秦景源笑着道，”这一匹踏雪马能够与萧墨你一同征战沙场，名留青史，乃是它的荣幸，否则它要是成为他人坐骑，我都为它感到不值得！ “
　　”这...“萧墨还想要婉拒。
　　但就在此时，一个侍从走进大殿，开口道：“殿下，大皇子来了。 “
　　听到自己的大哥前来，秦景源的眼眸中闪过一抹不悦，但很快将自己的情绪压下，爬起身说道：”还不赶紧请我大哥进来，算了算了，我亲自去迎接。 “
　　”就不劳烦二弟了，大哥我已经不请自来了。”
　　随着声音落地，大皇子秦景苏走进了大堂之中。
　　“大哥。”
　　“见过大皇子。”
　　萧墨与秦思瑶起身打了个招呼。
　　“见过霜王了，没想到三妹也在啊。”
　　秦景苏作揖回礼，随即看向自己的二弟，笑着道。
　　“哈哈哈，二弟，你这不够意思啊，邀请三妹和霜王喝酒，结果却不请我，大哥我可是要伤心了啊。” “大哥哪里的话。” 秦景源解释道，“大哥日理万机，事务繁忙，哪像是二弟这么悠哉，二弟这不是怕打扰大哥吗？ “
　　”哈哈哈，再忙也得陪一陪兄弟姐妹们啊，要不然时间一久，不就要生分了吗？”
　　秦景苏拍了拍手，身边的侍从将几壶酒端了上前。
　　“这几壶酒啊，乃是酒仙亲手酿造，之前父皇赏赐给我，我一直都不舍得喝，但今日我们兄弟几人相聚，霜王又在，我们便不醉不归。”
　　“既然大哥都这么说了，那便不醉不归！” 秦景源同样大笑道，看起来兄弟二人的关系极好，“大哥，还请入座！ “
　　”好。” 秦景苏入座之后，看了大殿中的踏雪马一眼，赞叹道，“这一匹踏雪马当真不错啊！ 我都心动了。 “
　　”大哥见谅。” 秦景源笑着道，“这一匹踏雪马，刚刚已经有主人了，便是霜王，等二弟下次再遇到此极品的马儿，再送于大哥的府中。 “
　　”无妨无妨。” 秦景苏看了萧墨一眼，“此马在我手中，倒是浪费，若是在霜王胯下，才能够名留青史，不过二弟你都送这么珍贵的礼物给霜王，我这个做大哥的没有点表示，似乎也不好。 “秦景苏对着萧墨说道：
　　”久闻萧墨你在战场上的大名，为我秦国鞠躬尽瘁，我也没有什么好送的，但这东西，还请萧墨你一定收下。”
　　未等萧墨拒绝，秦景苏挥了挥手。
　　几个侍从将一个架子端到了萧墨的面前。
　　红布掀开，架子上乃是一整套雪白龙鳞盔甲。
　　“此盔甲乃是采用一条真龙龙鳞为原料，配以补天玄铁、千真金丝相连，再以混沌火所打造，出自于我秦国最厉害的锻造师之手。”
　　秦景苏喝了一杯酒。
　　“二弟送萧墨你宝马，我送萧墨你盔甲，不为其他，只希望霜王能够为我秦国建功立业，扬我秦国国威！”
　　萧墨笔直端正地坐在位置上，神色平静，实际上心里已经思绪万千。
　　萧墨怎么不知道，他们两个人其实是想要拉拢自己。
　　毕竟自己被陛下封王，可谓是有些破格奖赏，乃至于娘亲也被封为诰命。
　　这在其他人的眼里，谁都会觉得自己以后会被陛下重用。
　　但问题在于，萧墨并不想掺和他们其中。
　　可是自己直接拒绝，又等于当众打他们的颜面。
　　而就当萧墨想着一个合适的理由时，坐在萧墨一旁的秦思瑶低着臻首，眼眸转动。
　　没一会儿，秦思瑶抬起臻首，含笑对着自己两位兄长说道：
　　“大哥二哥也真是的，萧墨刚刚回京，以前和两位兄长都没有说过几句话，结果两位哥哥就送这么贵重的礼物，可思瑶还是两位哥哥的妹妹呢。
　　怎么两位哥哥对思瑶一点表示都没有呀？ “
　　”思瑶你这话说的. ... 你想要什么，父皇不会给你？ 我们就算是想给，也没有机会啊。 “秦景苏笑着道。
　　“谁说没有机会的？ 思瑶也是有想要的东西，就是不知道两位兄长愿不愿意给就是了。 “
　　秦思瑶撅起小嘴，扭过了小脑袋，看起来有点点的小生气。
　　“行吧，那思瑶想要什麽呀？” 秦景苏宠溺地看着自己的妹妹。
　　“思瑶要什麽都可以吗？” 秦思瑶眨了眨眼，期待地问道。
　　“这是自然。” “秦景苏点了点头，”只要是我和你二哥能给的，自然什么都可以，是吧景源？ “秦景源也是笑着点了点头。
　　“大哥和二哥不许骗人！” 秦思瑶的眼眸一闪一闪，带着几分的期待。
　　“不骗人。” 秦景源和秦景苏异口同声地说道。
　　“我要大哥的这一副盔甲，还要二哥的这一匹白马。” 秦思瑶指着大堂中白马与盔甲说道。 “这.”
　　秦景源和秦景苏神色看起来有几分的为难。
　　“大哥二哥你们说过的，只要要是我看上的，都会给我的。” “秦思瑶站起身，”就这么说定了，这两样东西是我的啦~“
　　秦景苏无奈的摇了摇头：”思瑶啊，你又不上战场，要这盔甲和白马干嘛呢？
　　“当然是送人呀。”
　　秦思瑶轻巧地转过身，面对着萧墨说道。
　　“萧墨，你这一次回来，我也没有什麽好送你的，刚才我大哥和二哥送我一匹踏雪马和一套盔甲，我将他们送给你好不好？”
　　听着秦思瑶的话语，萧墨微微一愣，随即笑着点了点头：“既然公主殿下都这么说了，那我怎么能够浪费公主殿下的一份好意呢？ 多谢公主殿下了。 “
　　”你这丫头，拿我们的东西送人。” 秦景苏笑着道，“亏你想得出来。 “
　　”这丫头还没嫁出去，胳膊肘就往外拐呢。” 秦景源也是无奈地摇了摇头。
　　“大哥二哥说什么呢。” 秦思瑶“蛮横”地双手插着细腰，“这白马和盔甲既然已经送给了思瑶，那思瑶转送别人，也没错呀~”
　　“行，没错没错。”
　　秦景苏笑着喝了一杯酒，也没再跟自家的妹妹计较。
　　秦景苏和秦景源谁不清楚，思瑶之所以这么做，是看出了萧墨的为难，知道萧墨不想要接受自己的人情，又不好得罪自己。
　　所以这妮子干脆就把人情揽在了自己的身上。
　　“萧墨，我们兄弟二人没有什么东西可送你了，只能请你多喝喝些酒，吃些菜，今晚可真要不醉不归了啊。”
　　秦景苏举起酒杯说道。
　　“这是自然。” 萧墨同样举起酒杯，“我敬两位殿下一杯！ “
　　语落，萧墨一饮而尽。
　　萧墨与两位皇子不停地对饮。
　　两个皇子问萧墨一些战场上的事情，萧墨自然是如实作答。
　　对于自己的虚名，萧墨则是笑而不语，觉得一切都是因为那个乐家修士所做的《霜红破阵曲》，导致世人对自己夸大其词。
　　酒过三巡，三人都隐隐有些醉了。
　　看见萧墨摇摇晃晃，醉意朦胧的样子，秦思瑶再度站起身，对着自家大哥和二哥埋怨道：“大哥二哥，你们别喝了，看看萧墨都醉成什麽样子了。 “
　　”没事的思瑶，我还能喝。” 萧墨给自己倒了杯酒。
　　“别喝了啦。” 秦思瑶拿下萧墨的酒杯，对着自家的大哥和二哥欠身一礼，“大哥，二哥，我先带着萧墨离开了。 “
　　语落，秦思瑶也不等两个哥哥说什么，就搀扶着萧墨离开大堂。
　　“平日三妹看起来像是一个小姑娘，但是在萧墨面前，却像是一个妻子一般，真是女大不中留啊......”秦景源再度喝了一杯酒。
　　大堂之中，只剩下秦景苏和秦景源两个人。
　　“三妹年纪也不小了，也差不多该出嫁了。” “秦景苏笑着站起身，”不过你说萧墨是真醉了，还是假醉了？ “
　　秦景源笑着道：”就算是萧墨没醉，三妹说他醉了，那他也便醉了。 “
　　”哈哈哈，这妮子还从来没有这么体贴过我们呢。”
　　秦景苏站起身，对着二弟说道，
　　“走了走了，多谢二弟款待了，今日酒宴，我很开心，我们兄弟二人，似乎很久没有这么长畅快地喝酒了。 “
　　”若是大哥想，随时都可以。” 秦景源开口道。
　　“真的随时都可以吗？” 秦景苏微笑地看着自己的弟弟。
　　秦景源一时语塞。
　　“走了。”
　　秦景苏深呼吸一口气，不再多言，转身离开。
　　看着自家大哥的背影走出大堂，消失在夜色，秦景源重新坐回位置上，一口一口喝着酒水。 秦景源不知喝了多久，他躺在软榻上，看着天花板，忽然大笑了起来。
　　他也不知道自己在笑什么。
　　或许，自己在笑父皇为何还不立储。
　　在笑为何自己偏偏生在了帝王家。
　　在笑自己为何对那个位置，怎么都放不下. . . ..

第331章 是很好看
　　秦思瑶搀扶着萧墨走出了二皇子的府邸。
　　就当秦思瑶要带着萧墨坐上马车的时候，萧墨震散了周身的酒气。
　　他那原本醉意朦胧的眼睛，露出了透彻的清明。
　　“多谢公主殿下给在下解围了。”
　　萧墨对着秦思瑶道谢着。
　　大皇子带来的酒水确实劲头很大。
　　萧墨觉得自己再这么喝下去，肯定是要醉的。
　　“不想喝就别喝嘛。” 秦思瑶撅了撅小嘴，“你们男人真是奇怪，也不知道逞什么强？ “
　　”有时候不想喝，也没办法不喝。” 萧墨笑着摇了摇头，语气中带着几分的无奈。
　　“那以后你喝酒就带着我，只要我在你身边，你不想喝，就没人可以让你喝。” 秦思瑶双手叉腰，自信十足地说道。
　　“好。” 萧墨笑着点了点头，“那就多谢公主殿下了。 “
　　”不客气。” 秦思瑶抬起了高傲的白皙小下巴。
　　看着秦思瑶那清媚而又有些可爱单纯的模样，萧墨不由多看了几眼，随即收回视线，抬起头，看着这皎洁的月色，问道：“今晚夜色不错，公主殿下要一起走走吗？ 刚好醒醒酒。 “
　　”行呀，那就走走。”
　　听到萧墨要和自己散步，秦思瑶迈着大长腿，开心地朝着前方的街道走去。
　　萧墨跟在她的身边，两个人并肩踏着月色，影子互相交融。
　　侍女花生则牵着踏雪白马走在二人的身后，距离他们一丈远，给这对年轻人留足了空间。
　　此时已经到了子时，除了青楼还灯火通明之外，皇都的街道上已经空无一人，大多百姓已经休息了。 皇都上空，整片夜空如同一轴徐徐展开的墨色软绮，被一轮清皎的圆月温柔地浸染。
　　皎洁的月色轻盈地笼罩着重重殿宇、寂寂楼阁、飞檐的吻兽，翘角的灯笼。
　　好像世间的一切都在这片柔光里模糊了坚硬的轮廓，化作梦境边缘沉静的剪影。
　　一阵清凉的晚风吹过，带着身边女子身上的淡淡清香，萦绕在萧墨的鼻尖，好像将这夜色都柔和了不少“今晚大皇子和二皇子送礼之事，也谢过公主殿下了。 “萧墨再度对着身边的少女感谢道。 萧墨知道，秦思瑶之所以将踏雪白马和龙鳞铠要过去，再转送给自己，是思瑶看出了自己的为难，知道自己不想欠他们人情，不想和他们交情过深。
　　也确实，在萧墨的心里，觉得欠秦思瑶一个人情，要比欠她的两个哥哥人情好多了。
　　“这有什么好谢的。” 秦思瑶摆了摆手，随即目光一眨一眨地看着萧墨，“不过吧，今晚，本公主送你一匹踏雪马，一副龙鳞铠，你要怎么回本公主礼物呀。 “
　　萧墨笑着道：”不知道公主殿下想要什麽礼物？ 在下定当尽力。 “
　　”这个嘛.. . ” 秦思瑶想了想，“那你陪我去一个地方。 “
　　”什麽地方？” 萧墨好奇道。
　　“跟我来就知道了，上马！”
　　秦思瑶跑到踏雪白马的身边，小手拍了拍马背。
　　萧墨疑惑地看了花生一眼。
　　侍女花生只是微笑地往后撤了一步，仿佛在说“我什么都不知道”。
　　萧墨只能翻身上马，秦思瑶同样上了马背，坐在了萧墨的身前。
　　感受着怀中少女如水一般柔软的娇躯，萧墨愣了一下。
　　“发什麽呆啦，快走呀。” 秦思瑶对着萧墨开心地催促道。
　　“驾！”
　　萧墨两腿一夹，踏雪白马往着城外奔跑而去。
　　很快，秦思瑶与萧墨出了城池。
　　在秦思瑶的指路下，萧墨牵引着缰绳，奔向了夜色深处。
　　秦思瑶骑着马儿，吹着晚风，靠在萧墨的怀中。
　　感受着萧墨结实的胸口，此时的少女这才反应过来，自己好像和萧墨有些许的亲近。
　　对于秦思瑶来说，她还是第一次距离一个男子这么近。
　　秦思瑶脸颊微红，抬起臻首，看了萧墨一眼。
　　看到萧墨那镇定自若的样子，少女的心中突然有些小生气，又有些小埋怨。
　　但是在他的怀中，却又有点开心.. .…
　　一炷香之后，在秦思瑶的喊声下，萧墨勒停踏雪白马。
　　二人来到了一座偌大的湖边。
　　这一座湖泊很是辽阔，岸边种满了柳树，清澈的湖水倒映着皎月与星辰。
　　就好像有位画家的大能，在这片清澈的湖面临摹出了夜空的所有。
　　萧墨下了马，再将秦思瑶牵下。
　　少女开心地爬上湖边的一处小山坡，然后对着萧墨大喊道：“萧墨，快过来呀”
　　“来了。”
　　萧墨系好踏雪白马，爬上了小山坡，坐在了少女的身边。
　　抬起头看去，是细沙般的繁星与高高悬挂的月舟。
　　低头看去，同样是星辰与明月印刻在湖水之中。
　　一上一下，好像将自己夹于这一片璀璨的星河，甚至忘记了这世间的存在。
　　“这个地方，是我偶然一次发现的。”
　　秦思瑶抱着自己的膝盖，缓缓开口道。
　　“有时候无聊，亦或者是父皇母后让我生气了，我就会来到这里。
　　好像只要身处于这个地方，自己就像是被万千星辰包裹了那般。
　　这个时候我就在想，等萧墨你回来了，我一定要带你来这个地方。 “
　　说着说着，秦思瑶转过头，微笑地看着萧墨：”怎麽样啊？ 霜王，萧大将军，我的这个秘密地如何啊？ 还不错吧？ “
　　”是不错。” 萧墨点了点头，“不过我有办法，让它更好看。 “
　　”什麽办法？” 秦思瑶好奇问道。
　　萧墨笑了笑，拿出长枪，对着湖面一指，随即往上一挑。
　　透彻的河水从空中划过，在月色与星辰的照映下泛着点点的光泽，好似无数的碎钻与星辰将天地相接，更似那银河从星空中坠落，染了世间。
　　少女看着眼前的一切，眼中满是惊喜，已说不出话。
　　“如何？” 萧墨笑着问道，“好不好看？ “
　　听着萧墨的询问，少女的视线从”银河“中逐渐移开，缓缓落在萧墨的侧颜。
　　“嗯。”
　　看着他的侧颜，少女点了点头，心跳逐渐加速，不由按住心口，眼眸微微晃动：
　　“是很好看. ..”

第332章 公主殿下你这病，只有一个人能治
　　回到皇都的第三天，霜王府已经给萧墨整理好了。
　　甚至秦国国主给萧墨送了一批训练有素的刚进宫的宫女。
　　萧墨什么都不用心，这一些侍女就会为萧墨打理好一切。
　　萧墨本想要将自己的娘亲接到霜王府。
　　但是周若曦拒绝了。
　　在周若曦看来，自家的孩子确实是有出息了，但是自己不管如何，也都是萧府的媳妇儿，哪有搬出萧府的道理。
　　甚至周若曦被封为一品诰命夫人之后，萧府要给周若曦换一个大的院子，多加一些侍女，可周若曦都拒绝了，觉得自己现在生活得挺好的。
　　对于娘亲的坚持，萧墨也不好说一些什么
　　萧墨知道，在娘亲看来，自己取得多大的成就都是一样的，娘亲只希望自己平平安安，也只想要过着清闲的生活。
　　不过娘亲既然不离开萧府，那萧墨便经常会去看望自己的娘亲。
　　回到京城的第七天。
　　算上在铁虎军军营训练以及外出作战的那几年，萧墨在铁虎军的编制已经满了七年。
　　此时的萧墨以及赵威等人都不需要前往铁虎军军营了。
　　因为赵威他们参与了卫国灭国的大战，且表现勇武，所以都被陆续分配到了禁军以及其他的一些大军，当了个将领。
　　唯独萧墨整天还在“游手好闲”，等待着自己新的职位。
　　但萧墨并不着急。
　　他相信秦国国主肯定不会让自己一直待在皇都，不过弱冠之龄就开始养老。
　　自己等着就好。
　　不知不觉，又是一个月的时间过去。
　　在这段时间里。
　　有不少朝廷官员拜访萧墨。
　　而且这些官员大多都是来跟萧墨提亲的。
　　在这些大臣看来，萧墨文武双全，才貌过人，更不用说年纪轻轻便是封王，而且陛下一看就要重用他。 所以谁不想将萧墨招为女婿。
　　当然，也有不少大臣有着自知之明，知道萧墨真不一定会看上自家的女儿，他们觉得都没有必要去找萧墨说亲。
　　但是无奈，自家的女儿一直吵着“非霜王不嫁”。
　　这些做父亲的，心中也很是无奈。
　　不过对于这些大臣的提亲，萧墨自然全部都拒绝了。
　　但是没多久，萧墨发现自己的府邸经常会被人丢进一些信封。
　　这些信封全部都是一些大家闺秀表达的爱慕之意。
　　甚至萧墨一走出府邸，就能看到不少大家闺秀躲在街角，亦或者在某个地方偷偷地看着自己。 一般这个时候，经常来找萧墨的秦思瑶都会将那些情书收集起来，然后统统丢掉！
　　若是有人偷偷摸摸地看着萧墨，秦思瑶就会越发靠近萧墨，然后瞪对方一眼，将对方赶跑。 但是秦思瑶的心里面依旧感觉不踏实。
　　越来越多的人向萧墨提亲，万一萧墨真的看上了哪个女子怎么办？
　　无论如何，萧墨都是一个血气方刚的男子，万一哪个的女子色诱他，他没抵挡住诱惑怎么办？ 越是想着，秦思瑶心里就越是急切。
　　秦思瑶甚至恨不得将萧墨紧紧地锁在自己的身边。
　　而且秦思瑶还发现，自从那一晚，自己和萧墨一起赏过夜色之后，自己就有点奇怪。
　　那就是自己吃饭的时候，会想起萧墨。
　　沐浴的时候，会想起萧墨。
　　睡觉的时候，会想起萧墨。
　　好像自己无论做什么事情，都会想起萧墨。
　　甚至只要一段时间不见萧墨，自己就感觉心里空空的，好像缺失了什么东西似的。
　　而当萧墨出现在自己的面前时，哪怕萧墨什么都不做，自己就会感觉到很开心。
　　秦思瑶觉得自己就好像是病了一样，一种没了萧墨好像就不知道怎么活下去的病. ..
　　这一天。
　　如同往常那般，秦思瑶前去萧墨的府邸。
　　秦思瑶亲手做了一些糕点，想要给萧墨吃。
　　但当秦思瑶刚刚走进霜王府，就看到萧墨和几个大家闺秀说说笑笑。
　　看着萧墨和这些女子欢闹的样子，秦思瑶的心里面感觉到一团酸意，心里面就像是被丝带给紧紧地束了起来，少女转身便往外跑。
　　回到自己的府邸。
　　秦思瑶直接跑进房间，趴在床上，小粉拳不停地捶着被子，嘴里不停地喊着“臭萧墨！ 色萧墨！ ”。 侍女花生见到公主殿下似乎很不高兴，随即走进房间，柔声问道：“公主殿下怎么了？ 谁惹您生气了？ “
　　”没有！”
　　秦思瑶抽着鼻子，扭过了头。
　　“真没有吗？” 花生笑了笑，“我猜猜，肯定是萧公子惹公主殿下生气了。 “
　　听到自己的心思被戳穿，秦思瑶娇躯微微一颤，小手捏着裙摆，薄唇紧抿着。
　　“真是的，萧公子竟然敢惹我家公主生气，我要去找陛下好好说说！ 惩罚一下他！ “说着，花生故作生气地就要走出房间。
　　“花生姐姐，不要告诉父皇. 剐... 这真不关萧墨的事情....“秦思瑶连忙拉住花生，仿佛生怕父皇真的会责罚萧墨。
　　“真不关萧公子的事？” 花生坐在了秦思瑶的身边。
　　“嗯唔。”
　　秦思瑶点了点头，低着臻首，幽幽道。
　　“刚才我去萧墨的府中，只是看到有不少莺莺燕燕的女子围绕着他，不知道为何，我就感觉心里酸酸的，很不舒服。
　　而且不仅仅是这一次而已。
　　每次有人向萧墨提亲，我都会想七想八，担心萧墨答应。
　　明明我知道这不关我的事情，萧墨要成亲也正常。
　　可我就是不开心，不想要其他女子接近他。
　　花生姐姐，我这.. .. 是不是病了啊？ “
　　听着秦思瑶的话语，花生微微一愣，像是看傻瓜一样地看着秦思瑶，然后故作严肃道：”公主殿下，你确实病了，而且病得不轻！ “
　　”诳？” 秦思瑶眨了眨眼，“那我现在就去看御医。 “
　　”哎呀，公主殿下，没用的。” 花生将秦思瑶按下，“公主殿下你这病，只有一个人能治。 “”谁呀？” 秦思瑶问道。
　　“自然是萧墨呀。”
　　花生掩嘴轻笑，轻轻点了点少女白嫩的眉心。
　　“公主殿下的病名呀，叫”倾心'。
　　唯一的药方啊，名“偕老'。 ”

第333章 你能喜欢我吗？
　　“诸位慢走。”
　　“多谢霜王款待了。”
　　“诸位客气。”
　　在霜王府的门口，萧墨送走了几个女子后，不由揉了揉眼角。
　　这几个女子皆是炎侯秦火朋友的妻女。
　　因为萧墨实在有名，不少女子想要见一见萧墨，可萧墨又不参加任何的宴会，所以她们就让自家的丈夫或者父亲拜托了炎侯。
　　炎侯便是找到了萧墨。
　　炎侯对于萧墨有不少的提携，而且萧墨觉得炎侯人确实还不错，往后估计也会有不少的交集，所以萧墨也不好拒绝，就只好和这些夫人小姐们见一见。
　　说实话。
　　在萧墨看来，应对这一些小姐夫人，比自己上阵杀敌都要来得累一些。
　　送走她们之后，萧墨回到自己的府中，继续看着一本枪谱。
　　不久前，炎侯跟萧墨说，萧墨新的任命很快就会下来，而且这一次的任命会很不简单，让萧墨做好准备。
　　萧墨不知道炎侯说的“不简单”究竞指的是什么。
　　但萧墨觉得无论是什么任命，自己做好就是了。
　　而就当萧墨认真地看着枪谱的时候，秦思瑶走进了院落中。
　　“思瑶，你来了。” 萧墨抬起头，看了秦思瑶一眼，然后继续低头看书。
　　对于秦思瑶来自己府邸，萧墨早已经是习惯了，甚至萧墨跟侍女说一一公主殿下可随意出入霜王府，无需通报。
　　于是乎，霜王府对于秦思瑶来说，就像是自己的府邸一样。
　　“嗯唔。” 秦思瑶应了一声，随即坐在萧墨的边上，语气有些紧张道，“我.. . .. 我做了一些糕点，你看看好不好吃....“
　　”谢了。” 萧墨点了点头，拿起一枚绿豆糕吃了一口，“挺好吃的。 “
　　”好吃那就多吃一点。” 秦思瑶给萧墨倒了一杯水。
　　“嗯。”
　　萧墨点了点头，继续吃着糕点，看着枪谱。
　　不过吃着吃着，萧墨发现有些不对劲。
　　他抬起头，看着身边的少女，笑着问道：“你一直看着我做什么？ “
　　”手我. . . .. 我没看你例·... .” “秦思瑶摇了摇头，”再说了，你不看我，怎么知道我在看你？ “萧墨：”
　　没有理会秦思瑶，萧墨继续看着手中的枪谱。
　　而秦思瑶则依旧是一眨一眨地看着他。
　　好像秦思瑶能看萧墨一辈子，怎么都看不腻。
　　“你真的没什么事情吗？” 萧墨再度抬起头问道。
　　“手我. . . . . “我能有什麽事情...”秦思瑶并拢着双腿，小手放在大腿上，摇了摇头。 “行吧..”
　　萧墨也不再多问。
　　放下枪谱，萧墨若有所感，拿出长枪，开始练习着枪法，尝试着将其融会贯通。
　　秦思瑶依旧是坐在石凳上看着。
　　“公主殿下的病名呀，叫”倾心'。 “
　　”唯一的药方啊，名“偕老'”
　　“殿下，你这是喜欢上萧墨了呀. .”
　　看着面前挥舞长枪的男子，回想着花生姐姐对自己说的话语，秦思瑶眼眸带着些许的恍惚。 “我这是喜欢上他了吗？”
　　“喜欢一个人是这种感觉吗？”
　　“我真的喜欢上萧墨了吗？”
　　秦思瑶低着蝽首，小手不由按住自己高高起伏的心口，她感觉到自己的心跳越来越快，脸颊泛起一抹好看的红晕。
　　“思瑶，你当真没事？”
　　萧墨练完两遍枪法后，走上前，看着面前的少女。
　　平时的思瑶可没这么安静。
　　“我...... 我真没事.....“
　　秦思瑶用力地摇了摇头。
　　不过过了一会儿后，秦思瑶怯怯地抬起头，白皙的手指互相勾着，对着萧墨开口问道：“萧墨，刚才我过来的时候，见到你府邸有不少女子，她们是谁啊？ “
　　”哦，她们啊，是炎侯朋友的一些妻女，她们一直想要见见我，炎侯便是找到了我，我也不能不给他这个面子。” 萧墨如实说道，“你就是在想这些事情？ “
　　”才.... 才不是呢. ...“秦思瑶扭过了脑袋，”我就是在想，你会不会看上哪个小姐了，然后被人迷惑住，这样一来，我不就没办法来找你玩了吗？ “
　　”嗬嗬嗬。” 萧墨笑了笑，“目前来说，这倒不会。 “
　　听着萧墨的回答，秦思瑶偷偷瞥了萧墨一眼：”怎么就不会了？ 你如今已到了弱冠之龄，本就该成亲了，那么多人找你提亲，你就真没有看得上的女子吗？ “
　　”这个确实没有.. .” 萧墨收起长枪，坐到了秦思瑶的边上，给自己倒了一杯茶。
　　“那些女子都不好吗？ 我觉得都长得挺好看的呀。 “秦思瑶心里面莫名有些许的开心。
　　“也不是不好吧，就是感觉... 不太适合我。 “萧墨摇了摇头说道。
　　“不适合你？ 那你喜欢什么样的女子？ “秦思瑶好奇地问道，只是问这句话的时候，心里有种莫名的紧张。
　　“什么样的嘛.”
　　萧墨想了想，随口回答道。
　　“首先，是对我娘亲要好，要知书达理。
　　其次，性格要开朗，不要什么事情都憋在心里，否则会比较累。
　　再者，要会体贴人的，最好是我比较熟悉的女子，而不是父母之命媒妁之言，然后就成亲的。 最后啊，长得也要好看一些。 “
　　坐在一边的秦思瑶认真地听着萧墨的话语，掰着一根根手指，认真地记着。
　　“那萧墨. .. 你觉得我对周姨姨怎么样？ “秦思瑶抬起头问道。
　　“很好啊。” 萧墨笑了笑，“我娘说在这些年，你经常去看她，还给她带不少好吃的，我娘很喜欢你呢少女内心像是流过一抹甘泉一般，带着淡淡的喜悦：”那萧墨，你觉得我性格开朗吗？ 知书达理吗？ “”挺开朗的，也知书达理。” 萧墨点了点头。
　　“那萧墨，你觉得我体贴人吗？” 少女继续问道。
　　“体贴吧，当时你大哥和二哥给我送礼，还是你给我解围的。”
　　“那萧墨，我们两个人互相熟悉吗？”
　　“这是当然，我们六岁便认识了。”
　　“那萧墨，你觉得我长得好看吗？”
　　“自然好看，我在卫国打仗，都能听到思瑶的名声。”
　　“那萧墨..”
　　少女抬起臻首，一眨一眨地看着身边的男子。
　　“你能喜欢我吗？”

第334章 朕相信，这次也不会看走眼的
　　“那你可以喜欢我吗？”
　　秦思瑶的声音在院落中悠悠地传荡。
　　听着面前女子的话语，萧墨神色微滞。
　　但还没有等萧墨说一些什么，反应过来的秦思瑶，脸颊越来越红，那娇羞的模样仿佛可以滴出水来。 “手,... . 你... “那个...”秦思瑶的语气带着些许的颤抖，甚至有些语无伦次。 “我什么都没有说，你什么都没有听到！ 嗯！ 就这样！ “
　　语落，秦思瑶迈开裙下的长腿，逃似的跑出了院落，连忙上了马车，赶回自己的府邸。
　　“公主殿下，您回来啦. ..”
　　正在打扫院落的花生微笑地行了一礼。
　　但是秦思瑶应都没有应一声，低着脑袋，径直地跑回了自己的房间，然后“眶”的一声将房门关上。 看着紧闭的房门，花生眼眸一眨一眨，心想公主殿下这又是怎么了？
　　房间中。
　　秦思瑶再度趴在被褥上，将脑袋埋进枕头里，白嫩的脚背绷直，上下不停地拍打着床褥，裙摆被少女的动作掀起，露出雪白细腻的匀称小腿。
　　“我.. .... 我在说什么呀 ...“
　　”萧墨会不会觉得我很奇怪？”
　　“我以后该怎么去面对他呀. ..”
　　“他会不会觉得我很不矜持啊. ...“
　　秦思瑶从枕头中露出了一双羞得不行的眼眸，越是想着，她就越是想要找一个洞钻进去。
　　“都怪花生姐！” 秦思瑶撅起小嘴，“如果不是花生姐姐对我说那些奇怪的话，我也不会跟萧墨说那一些.... 都怪花生姐！ “
　　”可是..”
　　稍微平复下心情之后，秦思瑶侧躺在床榻上，紧紧抱着枕头。
　　一缕发丝划过她白嫩的脸颊，越是想着萧墨的模样，女子的心脏便跳得越快，就好像自己的心已经不在自己身上了似的。
　　女子将脸颊再度埋入枕头，声音闷闷地从枕头中传出：“可是我就是喜欢他. .. .. 这可怎么办呀“
　　与此同时，秦国皇宫。
　　在御书房中，秦国国主面前已经摆好了棋盘，黑白棋盒也都放好，仿佛是在等着谁来。
　　约莫一炷香的时间后，一个身穿深衣制玄色锦袍的男子走进御书房。
　　男子身形魁梧，周身带着的血煞之气，一看就是经常在战场上厮杀，滚爬于血海之中。
　　他身穿的朝袍以朱红织锦缘边勾勒领襟袖口，衣料暗纹隐现云兽交错，腰束缀玉镶金革带，悬垂的紫绶与青组佩。
　　在众多王侯中，衣着规制能与他相比的，也没有几个。
　　“臣，拜见陛下。”
　　镇北王萧狮对着秦国国主抱拳一礼，中气十足的声音在御书房中传荡。
　　“哈哈哈，镇北王何须多礼。”
　　秦国国主笑着走下软榻，亲自将萧狮扶起，语气中尽是亲切。
　　“镇北王戍守边疆，上次炎侯灭卫国，镇北王更是带着踏雪龙骑捅进魏国，让魏国不敢支持，如此功劳，朕都不知道该如何赏了啊。”
　　萧狮恭敬道：“陛下言重了，为国分忧，本就是臣之本分，何须什麽赏赐！ “
　　”那可不行，该赏还是得赏的，否则镇北王立下如此大功，朕若是不赏，其他人该如何看朕呢？” 秦国国主看似认真地想了一想。
　　“朕就赏黄金万两以及各种灵药万株、玄铁五千斤，择日将其送往北荒军中，此外还有三个千户侯的爵位，朕听闻何醉、赵鸣、胡悦鑫三位将领功劳甚大，就赏给他们了。
　　哦对了，朕还听闻丁奕迅、王杰、宇文舟三个老将年事已高，干脆就将他们升任回朝，就职兵部，不知道镇北王意下如何啊？ “
　　镇北王眼中闪过一抹异色，但很快便是压下，谢恩道：”臣代众将领，谢过陛下。 “
　　”哈哈哈，踏雪龙骑乃是朕秦国利刃，何须言谢？”
　　秦国国主拉着镇北王坐下。
　　“来来来，镇北王好不容易回一次皇都，你我太久没有下棋了，今日陪陪朕，下一盘棋如何？” “臣不敢不从。”
　　萧狮应声道，打开了棋盖，与秦国国主对弈。
　　伴随着棋子落在棋盘上清脆的声音，秦国国主开口道：“其实朕羡慕镇北王羡慕的很呢。 “”陛下何出此言？ 臣惶恐。 “萧狮落了一字，脸上看起来没有丝毫惶恐的意思。
　　“镇北王有三个好儿子啊，尤其是萧墨，那小子朕可是真的喜欢。” 秦国国主笑着道，“镇北王可有听过萧墨的事迹？ “
　　”自然是有所听闻。” 萧狮点了点头，“那小子确实不错，攻下卫国二十一城，也算没有让陛下失”何止是不错啊。 “
　　秦国国主落了一子，再拿了棋盘上的几枚黑子。
　　“萧墨文武双全、年少老成，炎侯对萧墨称赞不已，尤其是萧墨在霜红城下一战成名，一首《霜红破阵曲》更是传遍列国，朕一看萧墨，就觉得有镇北王年轻时的英气！
　　此次萧墨回朝，因他灭国之功，朕给他封王，但是吧，有不少朝臣说朕封赏太重。
　　朕这段时间思来想去，觉得好像确实有些捧杀萧墨了。
　　他还需要战功，去向群臣证明，朕并没有看走眼。 “
　　萧狮抬起头，疑惑道：”陛下的意思是？ “
　　秦国国主微微一笑：”卫国已灭，但是魏国时刻骚扰我秦国边境，烦不胜烦，此次趁着我秦国大军士气正盛，朕想要让镇北王率领大军出征灭魏！
　　而正所谓上阵父子兵。
　　萧墨虽然年轻，但有将帅之才，朕想让他统领五万踏雪龙骑，助镇北王一臂之力，不知道镇北王意下如何？ “
　　萧狮沉默了许久之后，应声道。
　　“既然是陛下之意，臣自然是没有任何意见，不过踏雪龙骑非同他军，魏国将帅众多，也不似寻常小国，若是犬子才能不足，臣对犬子的职位，怕是要有所调度。”
　　“这自然没问题！” 秦国国主点了点头。
　　“不过吧。”
　　秦国国主挽起袖子，再下一子。
　　“朕当太子之时，虽然一直被先帝责骂，但有一个优点，连先帝都无话可说。
　　那就是眼力好。 “
　　秦国国主嘴角微微勾起：”朕相信，这次也不会看走眼的。 ”

第335章 那我便去找你，你也得喜欢我！ (4000字)
　　萧府正院。
　　大夫人夏青稞依旧在修剪着花草。
　　但是夏青稞的一举一动都像是下意识的行为，仿佛是在思索着一些什么。
　　“夫人。”
　　侍女欢莺走进院落，对着夏青稞行了一礼。
　　“嗯。” 夏青稞点了点头，转身看向欢莺，“如何？ 三夫人将东西收下了吗？ “
　　自从周若曦被封为诰命之后，夏青稞身为大夫人，必须给予周若曦正妻一般的待遇。
　　但是周若曦没有换院落，也没有接受其他侍女的侍奉，依旧是住在那个小院落。
　　为了避免别人说闲话，夏青稞便时常让人去送一些礼物，但大多贵重的东西，周若曦都没有收。 这次，夏青稞便送了一些糕点和丝绸。
　　“回夫人，三夫人已经收下了，并且让奴婢感谢夫人。” 欢莺回应道。
　　“之后三夫人有什么需要的，让府上的人尽力满足，知道了吗？” 夏青稞嘱咐道。
　　“知道了夫人。” 欢莺点了点头，随即递出一封信，“对了夫人，这是蝶妃让人送过来的信，还请您过目。 “
　　夏青稞接过信封，拆开看了又看，眉头不由皱起。
　　“夫人.. . 宫内可发生了什么事情？” 欢莺问道。
　　欢莺知道宫中的蝶妃乃是夫人的好姐妹，从小一起长大。
　　夫人时常会去宫中看望蝶妃。
　　同样，蝶妃经常会写信给大夫人，说一些宫中的事情。
　　“王爷回京了。” “夏青稞放下信封，缓缓开口道，”王爷刚回到京都，就被陛下叫去了宫中，陛下给了王爷不少赏赐，然后让王爷带领踏雪龙骑出征魏国。 “
　　”夫人，王爷出征不是正常之事吗？ 难道这次出征，有何不同？ “欢莺有些不太能理解。
　　“王爷常年征战在外，确实正常。” 夏青稞叹了口气，“不过这次，陛下让萧墨前去踏雪龙骑，助王爷讨伐魏国。 “
　　”诳？”
　　欢莺愣了一愣。
　　这些时日以来，欢莺听得最多的，就是三公子萧墨的名字。
　　三公子萧墨攻破卫国二十一城，立下大功，甚至直接封王，就连母亲周若曦都被封为诰命。 此时的周若曦已经不是一个小妾，地位与自己夫人相等。
　　而萧墨自然也就不只是一个庶子。
　　萧墨既然不是一个庶子，自然就有世袭罔替“镇北王”的资格。
　　虽然说萧墨如今也是一个王侯，但是在秦国，四镇王以及大国柱可要比一个“霜王”规格高得多！ 权利也大得多。
　　更不用说四镇王中，还以镇北王为首。
　　之前，自己听闻萧墨还当着五千踏雪龙骑的面，将二公子打了一顿。
　　现在，萧墨又要去北荒踏雪龙骑，助王爷征讨魏国。
　　踏雪龙骑乃是萧府的根基。
　　若是萧墨在踏雪龙骑站稳脚步的话. .....
　　再加上陛下对于萧墨的器重。
　　那这“世袭罔替”的资格，大公子和二公子就危险了呀. .. .
　　“今晚王爷会回府，我等等下厨，给王爷做一些平日爱吃的菜。”
　　夏青稞缓缓开口道。
　　“此外，我等等写一封信给亦川，他也是时候该下山了。”
　　霜王府，萧墨正坐在院落里发呆。
　　回想起不久前秦思瑶说的那些话语以及她羞怯跑出去的神情，萧墨嘴角不由勾起，摇了摇头。 其实在萧墨的心中，对于秦思瑶问的那句话，早就有了答案。
　　只不过按照现在思瑶的性格，怕是要躲自己好几天了。
　　而就当萧墨思索着要不要现在去公主府找思瑶的时候，一个侍女走进院落，对着萧墨欠身一礼：“王爷，皇宫之中的李公公来了。 “
　　”请李公公进来吧。” 萧墨说道。
　　一般李公公过来，都是陛下有些什么事情。
　　“是。” 侍女欠身一礼，随即连忙走出院落。
　　没一会儿李公公走到院落中，萧墨起身相迎，抱拳一礼：“见过李公公了。 “
　　”霜王何须如此客气，是咱家拜见霜王才对。” 李公公恭恭敬敬地弯腰行了一礼。
　　萧墨笑了笑：“不知李公公此次前来是...”
　　“咳咳克...”李公公咳嗽了几声，身边的一个太监将红盘端了过来。
　　李公公掀开红布，拿起圣旨，对着萧墨宣读道：“霜王萧墨，接旨！ “
　　”朕承昊天眷命，奉宗庙之重，统御四海，抚育兆民。
　　襄者北荒不靖，胡骑窥边，魏虏僭号，侵我疆场。
　　朕每览边奏，夙夜兢惕。
　　霜王萧墨，鹰扬朔漠，昔执金枪而破卫国，率铁甲以敌强军，功着旅常，勋铭鼎鼎。
　　今特任尔为踏雪龙骑左将军，两日后前往北荒，助镇北王萧狮，出征魏国，以扬朕秦国之威！ “”臣，萧墨，接旨！”
　　萧墨接过圣旨。
　　李公公含笑看着萧墨：“霜王，这次出征魏国，事关重大，且踏雪龙骑与其他军队不太相同，陛下让老奴与霜王说一一小心思索，大胆行事。 “
　　”还请李公公替我转告陛下一一墨定当不负陛下所望。” 萧墨说道。
　　“好。” 看着面前这英年才俊，李公公都有些明白为什么陛下会那么喜欢霜王了，“既然如此，那咱家就回宫复命了。 “
　　”李公公慢走，心儿，送送李公公。”
　　“告辞。”
　　李公公在侍女的相送下离开院落。
　　萧墨看着手中的诏书，眉头微微蹙起。
　　萧墨想过秦国国主对自己的各种任命，但没想到，竟然是让自己进踏雪龙骑。
　　至于秦国主究竟是什么样的心思，萧墨又怎么会不知道呢？
　　“果然，自己这个”霜王'，确实不是那么好当的啊。 “
　　收起圣旨，萧墨摇了摇头，走出府邸，驾车前往公主府。
　　刚才自己还在犹豫要不要去见见思瑶。
　　但现在不需要了。
　　至少，自己要与她告个别。
　　半炷香后，萧墨来到公主府的大门前。
　　“拜见霜王！”
　　守在大门前的侍卫对着萧墨行了一礼。
　　“嗯。”
　　萧墨简单应了一声，便径直地走了进去。
　　秦思瑶可以随意进入萧墨的霜王府。
　　萧墨也可以随意进入秦思瑶的公主府。
　　不过以前，萧墨总是会让门卫去通报一声。
　　但现在，萧墨觉得思瑶肯定在闹别扭，自己还是直接进去来得好。
　　走进公主府没多久，萧墨便是见到了侍女花生。
　　“花生姐。” 萧墨抱拳行了一礼。
　　小时候，萧墨就看不透花生姐的境界。
　　如今，自己都快结金丹了，依旧是看不穿花生姐的境界。
　　“见过霜王。” 花生姐欠身一礼，含笑道，“霜王怎么又欺负我们家的公主殿下啦？ 公主殿下都把自己关在房间里大半天了。 “
　　”这个.. .” 萧墨面露尴尬，不知该如何解释。
　　“嗬嗬 ..” “花生轻笑道，”行了行了，霜王快去吧，您也知道我们家公主的性子，这脾气来得快，去的也快，公主殿下很好哄的，尤其是面对霜王，只要您说几句好话，公主殿下就又笑眯眯的了。 “”哦对了。” 花生将手中盛着糕点的玉盘放在萧墨的手中，“霜王麻烦帮我给公主殿下送送糕点了。 “说完，花生双手扶在身前，欠身一礼后走开了。
　　萧墨端着糕点，走向了思瑶居住的院落。
　　走到房间门口，萧墨敲响了房门。
　　“花生姐，我今天不想吃糕点了。”
　　房间内，传出秦思瑶有些失落且幽怨的声音。
　　“是我。” 萧墨回应道。
　　“诳？ 萧墨？ “
　　听到萧墨的声音，躺在床榻上的秦思瑶娇躯微微一颤，猛地从床上抬起臻首，一双好看的眼眸一眨一眨，神色中带着些许的慌乱。
　　“萧墨，你... 你怎么来了...“秦思瑶钻进被窝，将自己裹成春卷一般，然后坐在床上，紧张地看着门外。
　　好像这被子就像是结界，能保护她似的。
　　“有些事情要跟你说一下。” 萧墨说道。
　　“什麽. ... 什麽事情呀？ “秦思瑶紧张道。
　　“要不我们去皇城走走？ 边走边聊？ “萧墨问道。
　　“手,... . 我有些困了，不. “不太想去...”秦思瑶捏着被子，紧紧抿着薄唇。
　　实际上，秦思瑶也很想见一见萧墨。
　　但是秦思瑶一想到自己对萧墨说的那些话，她的心中就羞得不行，不知道自己该如何面对萧墨。 甚至自己只是单单听到萧墨的声音，就下意识想要躲得远远的，可是心里却又想他在自己的身边。 “那我进来说？” 萧墨问道。
　　“不.... 不要..” 秦思瑶连忙说道，“我房间很乱的，而且我妆容也没有整理好，我.... 我“
　　”好吧。” 萧墨也不勉强，“那我把糕点放在门外了，此外，刚刚皇宫来了圣旨，两日后，我要前往北荒了，今日是来跟你告别的。 “
　　而就当萧墨话语刚刚落地，房间内便是传来少女白嫩脚掌与地板碰撞发出的”啪嗒“声。
　　紧接着，少女闺房大门猛然打开。
　　萧墨还未反应过来，秦思瑶便是站在了萧墨的身前。
　　她依旧是身穿那一袭淡粉色的长裙，只不过因为在床榻上躺太久的原因，她的发丝带着些许的散乱，白嫩的脚踝踩在地上，仿佛忘记了地板的冰凉。
　　“你. .. 你要去北荒了吗？ “秦思瑶呆呆地看着萧墨。
　　“是的。” 萧墨点了点头，重复道，“陛下的诏书已经下来了，两日后便出发。 “
　　”那 . . .. 那你要去多久？ “秦思瑶眼眸晃动，小手紧捏着。
　　“怎麽说也应该要个好几年吧。”
　　萧墨如实答道。
　　“如今秦国士气正盛，而魏国的那个君主昏庸无道，朝堂一片乌烟瘴气，百姓也怨声载道，此乃难得一遇的机会。
　　陛下应该是想要趁着这次，一举将魏国吞并。
　　只要拿下魏国，秦国北境便再无忧患，可以专心对付齐国楚国等大国了。 “
　　”我...，我去找父皇！ 去跟父皇说！ “
　　说着，秦思瑶就要跑出房间。
　　但她的皓腕一下子就被萧墨给拉住。
　　“你去找陛下做什么？” 萧墨问道。
　　“手我. . .. 我跟父皇说，不让你出征！ “秦思瑶焦急道。
　　“傻姑娘，你去找陛下，又能如何呢？” 萧墨语气带着点点的无奈，“我本就是武将，领军出征本就是常事，若我一直待在皇都，什么都不干，那陛下封我这个王，又有何意义？ “
　　”可是. ..”
　　秦思瑶眼眸晃动，仿佛快要哭出来了似的。
　　“可是萧墨，哪怕正如同你所说的，魏国朝堂如今乌烟瘴气，但魏国怎么说也是一个大国，名将精兵，可是要比卫国多不少的。
　　此次出征，万一你有个好歹. ..”
　　萧墨摇了摇头：“只要上战场，便是生死有命，前军的将士会死，我为什么就不能死？ 我又有什么特殊的呢？
　　而且思瑶，你可否想过一件事？
　　那就是为何你能够随意出入霜王府，为何我也能随时找你，宫内却一句话都没有说。
　　难道思瑶觉得陛下不知道吗？ “
　　萧墨将她耳边有些杂乱的发丝挽过耳后：”如今我已封王，我娘亲也被封为诰命，我的身份已不是萧府庶子而已，此次若是灭掉魏国，陛下要给我奖赏的话，应该是.. .”
　　萧墨并没有说完，但秦思瑶已经明白他的意思，脸颊泛起了红晕。
　　“所以...”萧墨伸出手，将面前少女眼角晶莹的泪珠勾去，“我就更得去了。 “
　　”诳？”
　　秦思瑶抬起头，呆呆地看着萧墨。
　　此时少女脸颊的红晕已经蔓延到了耳根。
　　很快，少女羞得低下臻首，小手轻轻拉着萧墨的衣摆，细若蚊声：“你不去的话，也能得到那个奖赏，那个奖赏，也只能是你的. .. .”
　　“可是，我不能让她被世人说闲话，我想对她明媒正娶，想让她风光出嫁。” 萧墨笑着道。 秦思瑶捏着小粉拳，轻轻锤了一下萧墨胸口：“说一些什么. ... 孝. .. 羞死人了... .“” 所以思瑶. .. 之前你对我说的那些话，问我的那件事 . .”
　　萧墨直视着秦思瑶的眼眸。
　　“这一次出征，若是我回来，我就喜欢你。”
　　“若是我回不来的话. ...“
　　萧墨话语刚说到一半，秦思瑶便伸出手指，轻轻按在萧墨的嘴唇。
　　少女抬起臻首，认真地看着心上人的眼眸：
　　“若是你没有回来。
　　那我便去找你。
　　你也得喜欢我！
　　你躲不掉我！ ”

第336章 永远都会有一桌热乎的饭菜，等着你回来
　　萧府后院。
　　在这个小院落之中，三夫人周若曦正在看着书籍。
　　侍女翠翠坐在周若曦的身边，给自家的夫人泡着茶，吃着糕点。
　　而就当翠翠刚抬起头的时候，便看到少爷与公主殿下走了过来。
　　“夫人，少爷和公主殿下来了. . ..” 侍女翠翠欣喜地喊道。
　　听到翠翠的声音，周若曦也是抬起头看向院落外。
　　“墨儿回来了啊。” 见到儿子回来，周若曦站起身微笑道，并对了秦思瑶行了一礼，“臣妇见过公主殿下。 “
　　”周姨，这里又没有别人，您真不用对我这么客气的。” 秦思瑶连忙扶起周若曦，脸颊带着淡淡的红晕。
　　周若曦看着身边的公主殿下有些娇羞的模样，而且她似乎有些紧张。
　　不知为何，周若曦感觉公主殿下就像是小媳妇儿第一次见心上人的长辈一般。
　　而且公主殿下的视线，还时不时地往自己儿子的身上瞄。
　　周若曦看了自己孩子以及公主殿下一眼，觉得两个人可能发生了什么。
　　“娘，昨日宫中来了圣旨，孩儿明日清晨，就要出发前往北荒了.. ..”
　　萧墨开口对着娘亲说道。
　　当说出这句话的时候，在萧墨的心中感到很是愧疚。
　　自从自己进到铁虎军之后，过了七年才与娘亲见面。
　　结果只陪了一个多月，自己就又要离开了... . …
　　“这样...”周若曦眼眸闪过一抹失落，但很快便是将自己的情绪压下，不让自己的孩子察觉。” 娘，抱歉，孩儿又没有办法陪您了。 “萧墨语气中带着自责。
　　“傻孩子，这有什么。”
　　周若曦走上前，伸出手为萧墨理了理衣襟。
　　“墨儿你如今乃是秦国霜王，为国出征本就应该，而且你堂堂七尺男儿，难不成还一直陪在娘亲身边不成？ 这像什么话？
　　你在院子里坐一会儿，娘亲等会儿做几个菜，为墨儿你送行。 “
　　”好的娘。” 萧墨点了点头。
　　“周姨，我. . ... 我来幫您. ..”
　　听到周若曦要做饭菜，秦思瑶连忙要一同帮忙。
　　“你会做饭？” 萧墨问向秦思瑶，他还从来没见过秦思瑶下厨过，不过她倒是会做糕点。
　　“手我. .. 我不会.. .. 但是周姨可以教我呀，是吧周姨？ “秦思瑶挽过周若曦的胳膊。” 公主殿下想学的话，自然可以的。 “周若曦笑了一笑。
　　“谢谢周姨。”
　　秦思瑶开心地跟着周若曦走进厨房。
　　翠翠有些不太放心，也跟着进了厨房。
　　萧墨独自一人坐在院落中，看着娘亲在厨房中认真教导思瑶，思瑶那有些手忙脚乱的模样，不由笑了笑。
　　或许等自己离开后，有思瑶在，娘亲也不会太过孤单。
　　足足过了大半个时辰，秦思瑶和翠翠这才端着饭菜从厨房中走了出来。
　　秦思瑶那白嫩的小脸上抹着碳灰，就像是一只小花猫一般，洗了好久才洗净。
　　“萧墨，你快咽，虽然这是本公主第一次下厨，但是周姨说本公主很有天赋的。”
　　秦思瑶给萧墨夹了块红烧肉，得意地说道，几人围绕着石桌坐下，就像是一家人。
　　“办... . .. 那我试试。 “萧墨笑了笑，吃了一口。
　　“怎么样，好吃吗？” 秦思瑶眼眸闪亮地问道。
　　“好吃。” 萧墨点了点头。
　　不过萧墨心想这能不好吃吗？
　　这一桌饭菜，基本都是娘亲从后面抱着思瑶，真正“手把手”做的. . ....
　　“好吃就多吃一些。” 周若曦给萧墨多夹了一些菜，“人家公主殿下第一次下厨，是你的福气，做的还都是你爱吃的饭菜。 “
　　”周好... ..” 秦思瑶低着头，脸红道。
　　看着公主殿下害羞的模样，周若曦也不再说什么，只是含着笑容。
　　吃晚饭的时候，虽然周若曦并没有问萧墨去北荒的具体情况。
　　但是萧墨都说了出来。
　　毕竞日后，娘亲肯定是会知道的。
　　与其以后让娘亲担心，倒不如自己现在直接讲出。
　　只不过萧墨避重就轻，讲着魏国如何孱弱，讲着踏雪龙骑如何的厉害，而自己只不过是去给父亲打下手的而已。
　　对于自己儿子的话语，周若曦皆是认真地听着，然后面带微笑地点着头。
　　好像对于自己儿子说的一切，她全部都相信。
　　晚饭过后，萧墨便是在院子里住下。
　　秦思瑶也不想回府，想要在院落里住。
　　萧墨觉得不妥，以院子没有多余的房间为由，要将她送回公主府。
　　但没想到，娘亲竞然替思瑶说话，甚至同意让思瑶陪着睡。
　　萧墨自然不好再说什么了。
　　次日清晨，天空刚刚破晓，萧墨刚起床走出房间，就看到娘亲和思瑶在准备着早饭。
　　萧墨也不知道是不是自己的错觉，他感觉思瑶和娘亲的关系亲密了许多。
　　“娘，孩儿走了。”
　　用完早饭，萧墨便要离开。
　　“去吧。” 周若曦整理着萧墨的衣领，“一定要好好照顾自己。 “
　　”是，娘亲。”
　　萧墨深深行了一礼后，转身离开。
　　“周姨，我. . . .. 我送萧墨出城。 “
　　秦思瑶也是对着周若曦行了一礼，然后小跑地跟在萧墨的身边。
　　一炷香后，萧墨走在皇都的街道上，看向身边的少女，微笑地问道：“昨天晚上，思瑶你和我娘聊了一些什麽吗？ ”
　　“＋. . . .. 也没有聊什么啦. . .“
　　秦思瑶脸颊微红。
　　“周姨就是跟我说了一些你小时候的事情。
　　比如说你性格固执，一根筋，如果遇到事情，要跟你好好说，你吃软不吃硬。
　　说你平日没有什么风趣，只知道练枪和看书，让我不要介意。
　　然后说如果你以后欺负我的话，我可以直接去找周姨，周姨会给我做主的。 “
　　萧墨一时无言。
　　果然，自己娘亲已经看出了一些什么。
　　这全部都是婆婆对儿媳妇说的话。
　　“最后，还有一句话 ..”
　　秦思瑶抬起头，一眨一眨地看着萧墨的侧颜。
　　“什麽？” 萧墨问道。
　　“周姨. . .. 周姨让我跟你说....“
　　秦思瑶伸出手，轻轻拉着萧墨的衣角。
　　“当前方的路，你不知如何走下去时，不用过于勉强。
　　无论何时，你都可以回头看看。
　　在那个小院落，永远都会有一桌热乎的饭菜，等着你回来。 ”

第337章 明日，你们二人谁愿打头阵？
　　北荒三州。
　　一直都是镇北王萧府的封地。
　　当年萧府的先祖与秦国开国君主称兄道弟，一起打下了江山之后，萧府先祖便是主动戍守边疆，并且训练出了一支踏雪龙骑。
　　经过两代人的心血以及秦国朝堂的支持。
　　踏雪龙骑已有三十万。
　　这三十万铁骑就是秦国北面最为坚固的防线。
　　不过 . .... 虽然踏雪龙骑守卫了秦国北境数百年的和平。
　　但试问，在一个诸侯拥有三十万铁骑的情况下，哪一个国主能够安稳睡觉？
　　更不用说镇北王掌控着北荒三州的人事任命、税收财政。
　　当时就有不少传言，说北荒三州姓萧而不姓秦。
　　北荒三州若是想要立国，似乎也就是当时镇北王的一个念头而已。
　　于是乎，到了萧府第三代，当时的秦国帝王找了一个理由，让原本定居在北荒三州镇北王，全家都搬到秦国皇都。
　　然后北荒三州的三个州牧，皆是由朝廷任命。
　　这一举动在当时朝臣看来，简直危险至极。
　　不少人觉得镇北王必反！
　　甚至有不少秦国大军，已经死死盯着北荒三州。
　　但谁都没有想到，当时的镇北王并没有反抗，竟然真的带着全家搬到了秦国皇都。
　　当时不少百姓不理解镇北王为何这么做。
　　可是在萧墨了解那段历史之后，萧墨觉得当年的镇北王，也就是自己的爷爷，只能那么做。 首先北荒三州荒凉偏僻，需要秦国朝廷进行输血。
　　否则的话，三十万铁骑，这花销可不是闹着玩的，更不用说三十万铁骑，皆是武修！
　　其次，哪怕北荒三州独立为国了，北荒三州夹在秦国与魏国的中间，在谁看来都是眼中钉。 除非北荒三州投靠魏国。
　　但是踏雪龙骑与魏国斗争多年，本就有不少血仇，再加上历任镇北王铁骨铮铮，怎么可能投靠敌国？ 最后，若是北荒反了，秦国内乱，最后受益的，是其他国家。
　　在萧墨看来，当年自己的爷爷并不是“怂”了，而是选择了秦国大义。
　　当然，秦国先帝也不敢做得太过分。
　　当镇北王一家搬到秦国皇都之后，镇北王府邸的规制仅次于皇宫。
　　且踏雪龙骑依旧是效忠于镇北王。
　　或者说，踏雪龙骑只认萧家血脉。
　　更不用说，萧府三代名将，秦国还需要镇北王带着踏雪龙骑抵御魏国，震慑诸国。
　　这是秦国国主没有办法的事情。
　　只能说镇北王家眷皆在皇都，可以让秦国国主心里稍微安稳一些。
　　现在，到了萧墨这一代，已经是萧府的第五代。
　　秦国国主也没想到萧府竟然会出现“萧墨”这么一个“异类”。
　　但在秦国国主看来，这是一件好事。
　　萧墨虽然是一个庶子，但是文武双全，才能不低于两个嫡子。
　　所以只要萧墨有所表现，秦国国主便是会极力提拔萧墨，给萧墨机会。
　　给萧墨封王，且萧墨娘亲被封为诰命后，萧墨的地位更是同于嫡子，自然也就有了继承镇北王的资格。 而世袭罔替是需要秦国国主下诏书的。
　　若是最后，萧墨真的在踏雪龙骑建立威望，超过了两个哥哥，秦国国主想要让萧墨世袭罔替镇北王，彻底接替踏雪龙骑，萧狮也没有什么理由拒绝。
　　毕竞萧墨身上流的难道不是萧府的血吗？
　　届时，秦国国主对萧墨有知遇和提拔之恩，又将最疼爱的女儿嫁给萧墨，双方就是一家人了，这对秦国是绝对的好事。
　　对于秦国国主的想法，萧墨知道，其他人肯定也知道。
　　不过萧墨不在乎，萧墨有着自己的计划。
　　一个月之后，萧墨日夜兼程，来到了北荒三州的境内，随即直接前往踏雪龙骑的军营。
　　来到军营的第一件事，萧墨自然是去见一见自己的那位“便宜父亲”。
　　对于自己的这个父亲，萧墨仅仅是在出生的时候见过他一眼，而且当时自己视线都是模糊的。 除此之外，萧墨没见过一次。
　　“下官萧墨，见过镇北王。”
　　来到军营之中，萧墨对着萧狮抱拳一礼。
　　虽然说萧墨也是王侯，但在秦国的爵位制度中，并没有所谓的“一字并肩王”的称呼，而且王侯规制有着不少区别。
　　镇北王就是凌驾于其他王侯之上。
　　更不用说现在萧墨被任命为踏雪龙骑的左将军，就是萧狮的副将。
　　萧狮以及军中将领皆是打量着萧墨。
　　而萧墨坦然自若，身姿挺拔，神色平静无比。
　　相比较之下，站在一边的萧府二公子萧亦慑紧紧地捏着拳头，神色之中满是愤怒。
　　毕竟当时萧墨在五千踏雪龙骑面前，将他一枪甩在地上，踩在他胸口的事情，让他记忆犹新。 “久闻霜王大名了。”
　　萧狮看着自己的儿子，微笑道。
　　“陛下让霜王担任左将军之位，共同征讨魏国，说明陛下对霜王之期待与器重，但是我踏雪龙骑军，可不是寻常军队。
　　而霜王所见的这些将领，除了萧亦慑之外，皆是战功赫赫，大多已封王。
　　所以，在踏雪龙骑，只有军中官职，并无爵位。
　　霜王可理解？ “
　　”自然理解。” 萧墨直视着萧狮的眼睛。
　　“好！” 萧狮点了点头，“明日我们便与魏国开战，左将军共同来商议吧。 “
　　萧墨应声道，走到营帐中的沙盘前。
　　接下来的一个时辰里，萧狮与其他将领商议着各种作战计划。
　　萧墨一语不发，只是听着。
　　最后，萧狮拍案道：“既然如此，明日便主打碧水城，夏侯楠那个家伙性格刚烈，必然会出城应战，哪位将军愿打头阵？ “
　　”老子来！” “一个独眼将领大声道，”老子必然把夏侯楠这家伙的蛋给拧下来！ “
　　”算了黄将军，还是让我来吧。” 名为方伟明的将领笑着道，“十回合之内，我必取其首级！ “”放屁吧你，明天得让老夫来，这些天老夫手都长毛了。”
　　“玛德，让我来，若是我输了，我自刎沙场！”
　　营账中，一个个将领皆是要争头阵，甚至争到后面，都快打了起来。
　　这种熟悉的感觉又回来了，萧墨已经准备要劝架了。
　　但就在此时，萧狮看向萧墨和萧亦慑：
　　“明日，你们二人谁愿打头阵？”

第338章 头阵(4000字)
　　“明日，你们二人谁愿打头阵？”
　　萧狮看向萧墨和萧亦慑。
　　萧亦慑神色带着几分的犹豫。
　　城主夏侯楠的境界虽然是金丹境，但传闻就算是元婴境的武将都拿他没有办法。
　　自己要是去打头阵的话，若是发生一些什麽，是真的要没命的！
　　“可是..”
　　萧亦慑看了一眼身边的萧墨，再看了一眼父亲，他觉得自己若是此时退缩的话，那自己在父亲心中的形象将会一落千...
　　“我愿打头阵。”
　　就当萧亦慑始终下定不了决心的时候，萧墨抱拳道。
　　“左将军，从你身上散发着的灵力来看，应该只有龙门境吧？” 带着眼罩的黄将军问向萧墨。 “龙门境圆满。” 萧墨回答道。
　　“哈哈哈？ 那不也是龙门境？ “黄将军笑着道，”左将军，不是老夫我说，年轻人气盛可以，但要量力而为，那个夏侯楠可是魏国的武道奇才，能越境手撕元婴境的存在，左将军你去了，不是送死是什么？ “”末将也认为不妥。” 名为刘星的将领摇了摇头，“头阵太过重要，影响着整场大战军队的士气，左将军有勇是好事，但这事关军队，并非个人。 “
　　”我说王爷，还是得让我来，让这两个毛都没长齐的小子一边待着就行。” 一个面色黝黑、身形魁梧的将领说道。
　　面对众人的质疑，萧墨也不说话，面色依旧如常，只是等着萧狮的决定。
　　萧狮挥了挥手，众将领陆续停下议论。
　　萧狮注视着萧墨的眼睛：“关于夏侯楠的情况，你也大致知道了，你还敢打头阵吗？ “
　　”末将请命！” 萧墨沉声道，语气中没有丝毫的动摇。
　　“好！” 萧狮点了点头，“就此决定了，明日，左将军萧墨便打头阵，诸位将军好好下去休息一下，明日大战，踏平碧水城！ “
　　当萧狮说完最后一句话的时候，他的目光瞥了一眼萧亦慑。
　　萧亦慑瞬间汗毛竖起，额头不由冒出冷汗。
　　“是！”
　　众将领皆是抱拳应声道。
　　虽然在黄将军等人的眼中，觉得萧墨就是去送死。
　　但既然王爷决定好了，自己遵从军令便好，也没必要再说什么。
　　萧墨众人走出营帐。
　　“逞能是吧？ 想要在父亲的面前表现是吧？ 老子倒要看看，你明天是怎么死在城头的！ “
　　萧亦慑看着萧墨离开的背影，拳头捏紧，冷哼一声，转身离开。
　　回到自己的营账，萧墨就看到一个陌生而又熟悉的将士正在擦拭着桌子。
　　“萧贵？”
　　萧墨试探性地喊道。
　　那年轻将士抬起头，看着萧墨，愣了一下，随即眼眸逐渐亮起，欣喜道：“墨哥！ “
　　”还真的是你啊。” 萧墨笑着走上前，“我就说看起来怎么那么熟悉呢，话说你怎么在这？ “”我也不知道啊。” 萧贵也是笑着道，“不久前，千夫长跟我说，让我去当一个新来将领的副手，我还想着是谁呢，结果没想到是墨哥你啊！ “
　　越是说着，萧贵心里面就越是激动：”墨哥你现在可有名了，哪怕是我在踏雪龙骑，都能听到你的名声呢。 “
　　”一首曲子带来的名声，哪是什么正经的名声。”
　　萧墨无奈地摇了摇头。
　　不过对于萧贵当自己的副将，萧墨倒是挺满意的。
　　至少是自己的熟人，自己也比较好办事。
　　萧墨猜测应该是自己那便宜老爹的意思。
　　萧墨与萧贵聊了聊之后，才知道萧贵如今已经是一个百夫长了。
　　七年的时间在军队当上百夫长，这看起来并不算什么，但是在踏雪龙骑就不一样了，证明这小子平日里确实还行。
　　最让萧墨欣慰的，是这小子在踏雪龙骑混的挺开的，知道不少军中消息。
　　比如说黄将军等人的一些事迹以及性格。
　　甚至他连所有千夫长的名字都记得一清二楚。
　　“你小子平日里不用训练吗？ 怎么军中什么事情都清楚？ “萧墨问道。
　　“嘿嘿黑... .” 萧贵抹了抹自己的鼻子，“我娘说过，无论在哪里，都是有人情世故的，所以平日无事，我就喜欢打探了一些上司事情，比如说喜好什么的，万一哪一天用上了呢？ “
　　萧墨拍着他的肩膀：”还别说，确实真的用上了，你去把所有千夫长及以上官职的将领，整理成文书给我，没问题吧？ “
　　”没问题的墨哥！” 萧贵点头道，“诳对了，墨哥，我们什么时候出征魏国啊？ “
　　”明日。” 萧墨坐在了椅子上，擦拭着长枪。
　　“果然就是这几日了啊。” 萧贵给萧墨倒了一杯酒，“那明日是哪个将领打头阵啊？ “
　　萧墨看着萧贵，笑着道：
　　”我。”
　　次日清晨。
　　随着号角声响起，除了留守北荒七座边城的将士之外，北荒大军共计二十五踏雪龙骑以及六十万步兵整装待发。
　　城池之下，无论是马儿还是将士，身上皆是穿着白色的铠甲。
　　唯一不同的，是踏雪龙骑身上的铠甲掺着玄铁。
　　所有将士如同雕塑一般一动不动，军阵之中尽是血气。
　　在他们每个人的脸上，都带着一种独属于北荒的骄傲。
　　列国曾说“秦国兵力才共一石，北荒三州独得八斗”。
　　这句话虽不乏挑拨离间之意。
　　但现在，萧墨看来，没有八斗，至少也有五六了。
　　而此次出征魏国，可谓是秦国倾尽所有，赌上国运之战。
　　萧狮站在城头，扫视全军，他声音在灵力的加持下传遍荒野：
　　“我北荒大军从不斩无名之辈，从未正眼看过小国！
　　要打，就打硬仗！
　　要灭，就灭大国！
　　魏国扰我边境、侵我百姓，与我秦国争斗已有数百年之久。
　　从今日开始，也是该结束了！
　　尔等作为我秦国利刃，该如何做！ “
　　”杀！”
　　“杀！”
　　“杀！”
　　百万大军齐声喊道，声音撼天震地。
　　三声过后，百万大军再度恢复平静，只有那喊杀声于天地间传荡。
　　“北荒军！ 出征！ “
　　随着萧狮声音落地，百万大军整齐划一，如同长枪一般，直指碧水城！
　　当百万大军来到碧水城城下之时。
　　碧水城城主夏侯楠亦是带领七十万大军，列阵以待。
　　两军对垒，冲杀仿佛就在一瞬之间。
　　夏侯楠骑马上前，手持两把巨斧，吐出草根，看向萧狮等人，眼中满是轻蔑。
　　在夏侯楠的两边，分别是两位仙人境的修士，大军正中更是有一名飞升境修士坐镇！
　　夏侯楠虽然是城主，但他的境界并不是最高的。
　　这在列国军队中很常见，毕竟大多数修士境界高，不意味着能够带兵打仗。
　　更不用说军中职位越高，要处理的事情就越多，对于修士来说，修行的时间也就越少。
　　所以，列国将军的境界一般都不会太高，而境界高的修士，一般都是列国供奉，也会随军出征。 不过凡事都有例外。
　　比如说镇北王萧狮的境界，便是在玉璞境圆满。
　　再比如说这个夏侯楠，他虽然年纪不过五十，但已经到了金丹境圆满，而且有勇有谋，深受魏国朝堂器重，未来登上上三境，也几乎是板上钉钉之时。
　　“镇北王如此气势汹汹，大军来犯，着实是吓人啊。”
　　夏侯楠看向萧狮，神色中不仅没有丝毫的畏惧，甚至还想要将萧狮活捉回朝。
　　“夏侯楠，如今魏国朝堂败坏，奸臣当道，百姓苦不堪言，气数已尽，你又何必为他卖命？ 本王念你是个帅才，你若是投降我秦国，以后魏国之地，未来便是你的封地。 “
　　萧狮对着夏侯楠劝降道，语气甚是诚恳。
　　“哈哈哈，王爷说的倒好。” 夏侯楠一脚踩在马背上，喝了口酒，“要不这样如何？ 王爷投靠我魏国，以王爷手握重兵，再加上我魏国的支持，日后秦国之主，便是王爷！ 岂不美哉？ “
　　萧狮摇了摇头：”看来是没得谈的了。 “
　　”要是有的谈，你我双方这百万大军在这，难不成是过家家不成？” 夏侯楠冷笑道，“王爷都过百岁了，怎得还像是一个小孩子一般幼稚？ “
　　面对对方的嘲讽，萧狮并没有将其放在心上，而是对着左右道：”既然夏侯将军不领情，那哪位将军，去会一会夏侯将军？ “
　　萧墨抱枪一礼：”末将愿领教一下夏侯将军的双斧！ “
　　萧狮笑道：”好，那你可要让夏侯将军好好尽兴了啊。 “
　　是！”
　　萧墨手持一柄雪白长枪，身穿银白龙铠、骑跨踏雪走向阵前。
　　“啧啧啧。” 夏侯楠看着萧墨，咂了几下嘴，“你这小白脸弱不禁风跟个书生一般，不过长得倒是好看，报上名来。 “
　　”左将军，萧墨。”
　　“萧墨？ 原来你就是那个霜王啊，不过你境界太低，本王杀你都不得劲，滚下去，换个人来！ “夏侯楠失落地摇了摇头。
　　“无需换人，杀你足矣了。” 萧墨的声音传遍军阵。
　　“有点意思，灭了一个卫国，真当以为自己无敌了不成？” 夏侯楠问向左右，“但霜王都这么说了，哪位将军去会一会他啊？ “
　　”末将愿往。” 一个胡渣大汉骑马上前，舔了舔嘴巴道，“这霜王确实好看，等末将将其生擒，在营帐中好后疼他一番。 “
　　”这倒没事，不过别玩坏了，魏国皇都的那些贵妇人，可都稀罕萧墨的很呢，到时候还要送给那些贵妇人玩一玩。”
　　“城主放心。” 胡渣大汉双腿一夹，手持一柄长刀冲杀向前，“吾乃山禾县李黑龙，萧墨，撅好你的屁股！ “
　　”看来以后还是得戴面具。”
　　萧墨摇头一叹，自语道。
　　紧接着，萧墨握紧长枪，策马往前奔杀而去。
　　当萧墨出枪的一瞬间，李黑龙瞬间便是感觉到不妙。
　　此人的枪法绝不简单。
　　不到三回合，萧墨一枪刺穿李黑龙的喉咙。
　　萧墨随手一划，将他脑袋割下，插入长枪，再甩在夏侯楠的面前，缓缓开口道：“下一个。 “”小子休要猖狂！ 老子来会会你！ “
　　下一刻，一个手持流星锤的将军冲上前。
　　萧墨再度应战。
　　结果五个回合之后，萧墨一枪贯穿他的心脏。
　　“好！”
　　萧墨连杀敌方两个龙门境圆满的将领之后，踏雪龙骑的诸将一阵叫好。
　　他们一开始还担心萧墨徒有其表，是一个花架子。
　　但是谁知道，萧墨杀同境如同宰鸡杀狗！
　　“你们魏国真没人了吗？ 可能让我尽兴？ “萧墨嘲讽道。
　　“我来！”
　　一个金丹境剑修杀上前，与萧墨厮杀。
　　但三十个回合后，这剑修又被萧墨斩于马下。
　　且萧墨手持长枪，单枪匹马，直接朝着敌方百万大军杀去！
　　“好胆量！ 来来来！ “
　　夏侯楠不再小瞧萧墨，手持巨斧，与萧墨对垒。
　　夏侯楠修行的功法名为“开山斧”，讲究的是大开大合，每一击力道如同大山一般，硬生生要将萧墨砸成肉泥。
　　他原本以为萧墨会避自己锋芒。
　　可结果萧墨不躲不闪，全部硬接，且他手中的长枪变化莫测，夹杂着狂暴的雷霆，轰雷阵阵。 “弑神枪？ 你是那位前辈的徒弟？ “五十个回合之后，夏侯楠终于是认出了对方的枪法。
　　萧墨没有回答，他一跃而起，一道雷霆从空中劈下，凝聚于萧墨手中的长枪。
　　长枪光芒大盛，从两端蔓延数丈之远。
　　萧墨一枪掷出，长枪化为一道雷霆流光，直指夏侯楠。
　　夏侯楠知道自己躲避不及，调动全身灵力，一斧劈出。
　　“轰！”
　　一声巨响从两军阵前传出，扬起数丈高的沙尘。
　　随着烟尘散去。
　　长枪倒飞而出，落入萧墨的手中。
　　夏侯楠口吐鲜血，坠马落地。
　　只见萧墨反转长枪，一枪刺下，如雷龙坠海，直指他的眉心。
　　就在这千钧一发之时，魏国一个仙人境修士丢出翻山印，盖向萧墨，要将这少年天才抹杀！ 否则的话，等他成长起来，必成大患！
　　“果然越老越！”
　　早就准备好的萧狮冷哼一声，飞身而出，挡在萧墨面前，一枪直指翻山印，将其重重甩在地上。 “杀！”
　　萧狮一声令下，往前一指。
　　踏雪龙骑冲锋而上，士气正盛的北荒百万大军冲杀向前。
　　两军兵刃相接。

第339章 左将军要裙子干啥？ (4200字)
　　夏侯楠被仙人境修士所救，翻身上马，继续带领着大军作战。
　　但是因为萧墨连杀魏国数名将领，此时秦国大军的气势要比魏国盛的许多。
　　与此同时，萧墨也是翻身上马，骑着踏雪马冲杀阵前。
　　萧墨在百万人的战场上不停地冲杀，所到之处皆是尸体。
　　云霄之上，双方的飞升境修士正在斗法。
　　仙人境修士亦是在战场之上互相对峙。
　　也有不少将士不要命一般朝着上三境的修士杀去。
　　虽然这些修士杀他们就像是杀鱼一般，随手便是数条将士的性命。
　　但这些将士都没有白死。
　　无论什么境界的修士，都讲究一口气。
　　深陷战场泥潭，就会有源源不断的武修将士去耗你这一口气，消耗你的灵力。
　　若是你这口气没有换上来，那么极有可能会被掩埋进这片血地之中。
　　有不少上三境修士，就是这么陨落于战场之上的。
　　而萧墨在战场之上太过显眼。
　　自然有一些玉璞境修士以及元婴境修士注意到了萧墨。
　　他们试图将萧墨袭杀。
　　但北荒的修士以及那位独眼将军挡在了萧墨的面前，护着萧墨尽情厮杀！
　　大战足足持续了两天两夜。
　　战线越来越往碧水城推进。
　　夏侯楠感觉有些不妙，犹豫着是否要退守城池。
　　但很快，夏侯楠不需要犹豫了。
　　只见战了两天两夜的萧墨深入魏军，一枪斩将，一手夺过魏国军旗，往空中一扬，长枪划过，军旗碎成雪花般的破布。
　　“撤！”
　　夏侯楠凝视了萧墨一眼，最后选择撤军。
　　大战过后，萧墨骑着踏雪马站在沙场之上，身上原本雪白的铠甲已经沾满了鲜血。
　　夏侯楠撤军回城，碧水城护城大阵打开，据城不出。
　　北荒大军在三十里之外驻扎军营。
　　此次与魏国的一战，虽然魏国大军损失惨重，但北荒大军的战损也是魏国大军的七成。
　　不过北荒大军也算是打出了士气。
　　尤其是萧墨。
　　北荒大多数将领都以为萧墨就是长得好看，有个花架子而已，实力可能有，但估计不多。
　　可萧墨在战场上勇武的表现，让所有人对这个不过弱冠之龄的少年郎刮目相看。
　　甚至萧狮都有些明白为什么陛下会那么器重萧墨。
　　这小子着实不错。
　　这一场大战之后，萧墨因为打头阵连斩数名敌方大将、大战场之上夺走对方军旗，立下斩将夺旗之功，萧狮顺理成章地将一万踏雪龙骑以及三万步兵交到萧墨的手中。
　　之后七日，北荒大军并没有强行攻城。
　　而是在城下不停地辱骂着夏侯楠，骂的可谓非常难听，基本上将夏侯楠的族谱给扬了。
　　可夏侯楠就是死活不出城迎战。
　　“萧墨，你有何办法？”
　　营账之中，萧狮问向萧墨。
　　此时的萧墨已经用战功融入了决策层，萧狮看起来也开始有意培养自己的三子。
　　“军中可有女子裙裳？” 萧墨想了想，问向萧狮。
　　“左将军要裙子干啥？” 黄将军问道。
　　萧墨微微一笑：“自然是给夏侯将军送去。 “
　　当日，北荒大军一个使者出使碧水城。
　　夏侯楠感觉有些意思，亲自接见。
　　“在下颜子俊，见过夏侯将军。” 北荒使者颜子俊行了一礼。
　　“难不成王爷想通了，要与我魏国联手，反吞秦国？” 夏侯楠笑着道。
　　“北荒四世忠将，岂会与弱魏联手？ 不过左将军萧墨挂念王爷，特意送来一件礼物，还请王爷笑纳。 “颜子俊招了招手，旁边的侍从端着盒子走上前。
　　夏侯楠眉头皱起，但依旧是走下城主高坐，来到盒子前，亲手打开。
　　里面是一件淡紫色的女子裙裳，以及一封信。
　　“念于我听。”
　　夏侯楠将信封丢给旁边副将。
　　副将接过信封，开口念道：
　　“夫立虎帐而畏矢石，拥貔貅而效缩龟，古未闻也。
　　今以锦帔霞裳奉君，何也？
　　诚见将军闭门垂帏、抚膝沉吟，殊有闺中弱质风致。
　　若怯鼓角之声，不妨焚甲弃戟，对镜理红妆，犹可博四海一笑。
　　翌日辕门悬帜，敢问：碧水城头，几时改挂绣帘？ “
　　”大胆！”
　　副将念完之后，其他将领气愤地拔出长刀，仿佛要将颜子俊等人砍成肉馅。
　　但颜子俊等人坦然自若，丝毫不惧。
　　夏侯楠挥了挥手，制止身边的将领，然后从盒中拿起紫色裙裳，竟然真的穿上。
　　“这裙裳做工精细，着实不错，还请阁下替我感谢左将军了。” 夏侯楠微笑道。
　　“这是自然。” 颜子俊眼眸虚起，“既然礼物送到，我等便是告退了。 “
　　”诸位慢走，来人！ 送北荒使！ “夏侯楠令人将颜子俊等人送出城池。
　　回到大营之后，颜子俊将在碧水城发生的一切都一一说出，没有一点疏漏。
　　萧狮等人听完之后，眉头皆是皱起。
　　“萧墨，你如何看？” 萧狮问道。
　　“这夏侯楠，能忍常人所不能忍，着实不简单。” 萧墨对这夏侯楠也有几分的欣赏。
　　一开始，萧墨以为这夏侯楠有几分莽撞，所以与北荒大军正面相接。
　　之后，萧墨觉得对方敢于北荒大军正面相碰，是真的有自信破掉北荒大军。
　　而只要对方正面破掉北荒大军。
　　北荒别说出征魏国，甚至都得攻守易型。
　　若是没有破，他就固守不出，就如同现在一般。
　　“这夏侯楠本就麻烦。” 萧狮摇了摇头道。
　　“不知北荒可有魏国朝堂以及魏国南境十一城将领的文卷？” 萧墨想了想，问向萧狮。
　　“有。” 萧狮点了点头，也没问萧墨要做什么，直接说道，“等会儿我就让人整理出来，送于你营帐之中。 “
　　”多谢王爷。” 萧墨拱手一礼。
　　“今日天色已晚，诸位先行休息吧，萧墨，你之后有事，随时可来营帐找我。” 萧狮对着萧墨说道。 “是。” 萧墨应了一声，也没客气。
　　站在一旁的萧亦慑则是紧捏着拳头。
　　自从在那场大战，萧墨出尽风头之后，萧亦慑已经可以感受到自己被边缘化，甚至在被自己的父亲逐渐放弃。
　　而萧墨在军营中的话语权要比自己高的多，现在都能够随时找父亲！
　　这让萧亦慑越发记恨，可他现在却对萧墨没有丝毫的办法！
　　至于萧墨，则看都没有看萧亦慑一眼。
　　他回到军营之后，翻看着魏国南境十二边城将领的生平文卷以及近日魏国朝堂发生的事情。 接下来的七日，萧墨频繁出入萧狮的营账。
　　萧狮与萧墨经常彻夜长谈。
　　七日之后，萧狮兵分十二路，不再死磕碧水城，而是尝试在其他边城寻找机会。
　　分兵攻城，有利也有弊。
　　碧水城身为主城，若是能攻破，魏国南境防线将全面崩溃，其他边城也将不攻自破。
　　如果分兵攻城，其他城池可以互相呼应，会纠缠更多时间，利于守城一方。
　　但分兵攻城的好处在于，可以给这场大战增添不少变数。
　　萧墨领自己的一万踏雪龙骑以及三万步兵，攻打马蹄城。
　　辅佐萧墨的副将有两个。
　　一个人名为赵光，另一个是有过一面之缘的李靖。
　　马蹄城城主是一个女子，出自魏国练家，单字一个“鲤”。
　　练鲤的年纪与萧墨相仿，只比萧墨大三岁而已。
　　她练的也是枪法，而且境界也在龙门圆满，且尚未出嫁。
　　练鲤的长相也确实不错，颇有一种女子英气。
　　萧墨好几次在城下单独叫阵。
　　每次萧墨叫阵，她都会出来，与萧墨厮杀。
　　但萧墨每次都收了些力气，看起来与她势均力敌，演的非常真切。
　　一连半个月之后，马蹄城便是有传闻一一练鲤与萧墨暗生情徾，每次厮杀都像是打情骂俏。 对于马蹄城的流言蜚语，练鲤知道是萧墨故意所为，为的就是乱自己军心，她严厉镇压。
　　但她没想到的是，没多长时间，朝堂竞然也知道了这件事。
　　魏国国主要将练鲤召回朝堂，夏侯楠不许！ 上奏朝廷“练将军一心为国，绝不可能与对方将领私通可与此同时，魏国国都又流传着一一镇北王与夏侯楠密谋，北荒欲图与夏侯楠共分魏国，届时北荒立国，夏侯楠则占据魏国一半领土自立为王！
　　甚至萧狮写给夏侯楠的“私通”信件，已经传到了魏国皇都。
　　自然也传到了秦国国主的手中。
　　不仅仅是魏国朝堂大震而已，一向对北荒缺乏信心的秦国朝堂也乱成一团。
　　但唯一的不同是，秦国国主大怒之下，就真的只是一怒之下。
　　秦国国主说是要撤掉萧狮的兵权，但暗中的流程走得很慢很慢，一切都是采用“拖”字诀。 可魏国就不同了。
　　魏国国主本就胆小昏庸，他一下子吓得不行，连忙召夏侯楠回京！
　　可前线战线如此紧急，夏侯楠怎么会同意。
　　夏侯楠连写数封书信，陈述这都是秦国的阴谋，表达自己忠心无二！
　　但魏国国主如何肯信？
　　你的外侄女练鲤都和对方将领在沙场上打情骂俏了，朕让她回京，结果你不让。
　　现在镇北王和你私通的信都传到了朕的手里，秦国国主也都准备要对付镇北王，你不是谋反是什么？ 你若不是谋反！
　　那就赶紧和踏雪龙骑打个头破血流！
　　在朝堂以及马蹄城诸多将领的压力下，练鲤心中急切万分。
　　她知道表叔不能出城应战。
　　既然如此，那就自己出城血战！
　　为证清白，萧墨一次领军叫阵的时候，练鲤直接带领城中大军迎击敌军。
　　练鲤要向朝堂证明自己的清白。
　　否则马蹄城人心紊乱，极有可能不攻自破。
　　但很快，练鲤就见识到了萧墨在卫国连下二十一城的实力。
　　萧墨面覆修罗，手持长枪，亲自带领一万踏雪龙骑冲阵杀敌。
　　而且在萧墨的指挥调度之下，这一万踏雪龙骑分分合合，以实击虚，以虚避实。
　　不仅如此，两万步兵配合踏雪龙骑结阵，骑步联合，都在萧墨如臂指挥之下发挥出最大的战力。 “萧墨！ 拿命来！ ”
　　练鲤知道自己必败无疑，直接冲杀向萧墨。
　　萧墨骑马而上，与她厮杀。
　　练鲤才意识到，萧墨之前和自己厮杀，一直都在放水！
　　十五个回合后，练鲤被萧墨一枪摔在马下，萧墨命人将其绑起。
　　主将被活捉之后，马蹄城大军顿时士气大跌。
　　“投降者活，抵抗者死。”
　　萧墨的声音于战场传荡。
　　因为不少将士都听说霜王萧墨不杀降将，甚至厚待，所以不少魏国将士抵抗之心都没了，纷纷丢下兵器投降。
　　萧墨攻破马蹄城后，禁止将士侵扰百姓。
　　“萧墨，你卑鄙，你无耻！ 你下流！ 有本事杀了我！ “练鲤被绑到萧墨面前，对着萧墨破口大骂。 萧墨也没反驳，因为这确实是自己的主意。
　　但萧墨觉得自己最多卑鄙，无耻下流应该是算不上的。
　　不过这练鲤行军打仗确实不错，最后出城应敌也是没办法之事。
　　萧墨惜才，想要劝降她。
　　可练鲤死活不从。
　　萧墨也不再说什么，先将她压下去好好招待一阵子，若她还是不降，就将她送给思瑶，让她发落。 要不然的话，自己这些时日和练鲤“打情骂俏”的传闻，真要解释不清了。
　　攻破马蹄城之后，魏国南境十二城防线被萧墨啃破了一个口子。
　　萧墨又亲自率领大军，深入敌城之后，反复骚扰。
　　对于夏侯楠来说，在练鲤血战之后，朝堂之上的争斗也有了结果，朝堂暂时相信夏侯楠。
　　夏侯楠联合其他城池，抵挡北荒主力。
　　至于在魏国后方作乱的萧墨，夏侯楠只能期望朝堂派遣军队将其堵住。
　　但夏侯楠发现自己错了。
　　萧墨这个家伙如同尖刀一般，带领着不到四万的军队，连破魏国四座城池。
　　萧墨一边破城一边吸收降将降兵。
　　对于立下战功的降兵，萧墨一视同仁，甚至大肆宣传。
　　并且萧墨从来都不吝啬奖赏下属，于是乎，有不少降兵降将甚至出现了皈依者狂热的现象。 又一个月之后，趁着魏国没有反应过来，萧墨已经占据雁门关。
　　这意味着魏国南境十一城的补给线被萧墨切断！
　　趁着碧水城紧缺补充气血的粮草以及各种丹药灵药，萧狮合兵，大肆攻城！
　　与此同时，魏国朝堂也慌了，派遣大军不惜一切代价攻打雁门关！
　　夏侯楠也配合援军，派军雁门关，将萧墨的补给线断掉。
　　此时的雁门关，也如同和魏国朝堂断掉联系的南境十一城一样，成为一座孤城。
　　萧墨站在城头，看着城下的数万大军，眼眸沉静如水。
　　“将军 ...”李靖站在萧墨身边，神色复杂，“王爷来信。 “
　　”王爷说了什麽？” 萧墨问道。
　　“王爷敢问将军一一可否撑得过三十日？”

第340章 取萧墨首级者，封千户侯！ (4000字)
　　雁门关城主府内。
　　萧墨正在清点着剩下的丹药、灵兽血肉、灵药、粮草以及各种兵刃盔甲。
　　最后，看着白纸上的各种数字，萧墨的心神带着几分的凝重。
　　灵兽的血肉可以补充气血，这对于将士来说至关重要。
　　那些丹药灵药更是有着止痛、止血、治疗伤势乃至于吊住一口气的作用，
　　至于粮草，没有辟谷的将士，每天肯定要吃饭。
　　可是灵兽血肉和粮草只剩下半个月的量而已，丹药灵药更是撑不住几场大战。
　　那些兵刃盔甲也所剩无几，若将士的兵器盔甲有损，只够一万人更换。
　　总而言之，萧墨觉得哪怕自己闭城不出，精打细算，最多也就只能撑得住二十天的时间。
　　更不用说魏国会发了疯的攻城。
　　“真的能撑得住一个月吗？”
　　萧墨并没有多少信心。
　　但是萧墨知道自己并没有选择。
　　如今魏国南境十一城的补给线也断了，他们也紧缺各种资源。
　　若是自己撑住了，北荒大军拿下魏国南境，那这场大战最少赢了一半。
　　可若是自己没撑住，不仅仅是自己战死沙场而已，北荒男儿也将会白白牺牲，所做的一切皆会前功尽弃，甚至还可能会遭受到北魏的反攻！
　　“吩咐下去，今日开始，筑基境以下的将士，每日依旧吃两顿，但一顿饭量为原来七成。
　　筑基境以上的将士，每人一天一斤灵兽血肉。
　　灵丹灵药必须由百夫长统一申请。
　　萧贵、赵光，你和雁门关的王主簿一起带着人，去城中富商人家，尤其是粮商那里，将他们家中粮食尽数收缴，并记下数目，跟他们说，我们战后以市场价补偿给他们。
　　他们若是不给，那便杀了！
　　之后城中粮仓每日打开，熬粥赈济百姓，每人一顿一碗，但我要筷子插在锅里面不能倒！
　　我说的这些，可听清楚了？ “
　　副将赵光皱眉道：”将军，如今特殊时期，粮食我们大军都不够吃，真的还要赈济百姓吗？ “”若是百姓饿急眼了，会哗变，城中大乱，我们会非常麻烦。” 萧墨看了赵光一眼，“按我说的做便好，我心里有数。 “
　　”是，将军.....“
　　赵光行了一礼，和萧贵一起下去执行命令。
　　若是寻常的将领，赵光或许还会再多劝几句。
　　但对方是萧墨。
　　这些天以来，赵光跟着萧墨出入战场、浴血奋战，萧墨所做的决定，没有一个错的。
　　所以赵光对于萧墨极为佩服，只要是萧墨决定好的事情，赵光就会去执行。
　　不仅仅是赵光而已，萧墨和所有将士出生入死，而且赏罚分明，有难同当，他在将士们心中的地位，就如同镇北王一般。
　　很快，赵光以及萧贵带着几十名将士挨个去城中富商家里搜刮。
　　这些富商见到北荒的兵老爷们前来，非常识趣地打开粮仓，甚至表示要捐献给北荒军，不需要丝毫的补偿。
　　但赵光和萧贵又不是傻子，尤其是萧贵。
　　萧贵虽然是萧家旁支，但那也是地主！
　　所以萧贵还不懂这些老东西的想法？
　　萧贵拿着刀询问这些老爷的管家、妻妾，问他们府中藏着的粮食在哪。
　　他们一开始还算嘴硬。
　　但是当萧贵真的要砍人的时候，这些老东西一下子就跪了，连忙带萧贵他们去各个仓库和地窖。 “老爷们，求求你们了！ 给我们留一点吧. . . 你们都拿走了，那我们怎么办啊？ 我们全府几十口，要饿死了..”
　　看着自己家中的粮食一袋一袋地被搬走，这些富商们抱着萧贵以及赵光的大腿，哭爹喊娘道。 “别给老子废话！ 再烦老子，就把你砍了！ “
　　萧贵一脚将其踢开。
　　“再说了，我们又不是不还给你，三十日之后，等我北荒大军前来，自然会有人给你送来银两，你把借条收好就行。”
　　“三十日？ 三日后，我们一家老小就要饿死了啊。 “那富商欲哭无泪道。
　　“你饿不死！ 我家将军会在城中放粥，每人每天都有份！ “
　　说完，萧贵也不再多言，继续前往下一家。
　　一天之内，城内的富商不说是被洗劫一空，也至少洗劫了个七七八八。
　　街坊邻居看着北荒大军将一袋袋的粮食搬走，皆是心有余悸，生怕自己家里的余粮也要被充公。 但没想到，北荒大军看都没有看自己这些寻常百姓一眼。
　　北荒大军据守雁门关第二日。
　　家家户户闭门不出，城中百姓人心惶惶。
　　昨天北荒大军洗劫了那一些有钱人家，虽然不关自己的事情，但谁知道后面会如何呢？
　　等到军中的粮食不够吃了，北荒就不会抢自己的吗？
　　甚至他们曾经听闻楚国有一支军队，也是据守城池不出，粮食耗尽之后，那些将士甚至把百姓给吃了！ 到了人相食的地步！
　　“我们家还有多少余粮？”
　　城中，一个姓唐的木匠看着自己的妻子和女儿，叹了口气说道。
　　“当家的，我们粮食不多了，只剩下三天了...”妻子拍着熟睡的女儿，眼眸中满是忧虑。” 三天啊.. . . .” “唐木匠抹了一把脸，”这段时间我们吃少一点，不要饿着孩子，我去想想办法，看看能不能借点粮食。 “
　　”当家的，现在这种情况，谁家还有余粮啊. .”
　　妻子紧捏着衣摆。
　　“战乱持续好几个月了，北荒军没来之前，我们那个狗城主就收刮了我们一次，那些奸商的粮食一天比一天高。
　　结果现在可好，粮商的粮食都被北荒军搬走了，哪怕我们手里还有点银两，都没有地方去买粮了。 其他人家也好不到哪里去。 “
　　”别急，我会想办法，你照顾好女儿，我们至少还有三日的粮食，你想那些平日的富家老爷，他们连今日的粮都没了，而且我听闻北荒军每日都会放粮煮米. . . .”
　　“我呸！ 那些官老爷说的话你也信啊？ 他们自己都要饿死了！ 还放粮？ 哪有这么好的事情！ “妻子吐了囗唾沫。
　　“行了行了，你别吵，我去外面找我几个兄弟看看。”
　　唐木匠穿好外衣，走出屋子。
　　走在城中的街道上，唐木匠心里一团乱麻。
　　自己说要去找粮，但是自己去哪里找呢？
　　而就当唐木匠在街上走着的时候。
　　突然，他听到街上敲锣打鼓的声音，一个个北荒军将士在城中各处喊道一“每日午时、酉时，南城门门前、城主府前、唐河街清茶楼前. . ... 以上共计十处地点放粮！ “
　　”放粮？”
　　“北荒军真的会放粮吗？”
　　“谁知道呢？ 我们以前那个城主都没放过粮，现在这敌国的将领会给我们吃的？ “
　　”管他呢！”
　　“去看看！”
　　“快走快走！”
　　城中居民听到之后，陆续走上街道，前往就近放粮地，唐木匠也赶紧回家，叫着自己的妻子和女儿前往。
　　不到午时，各个放粮地都排起了队伍，北荒军将士维持秩序，每人手中发了一张牌子，凭牌子领粥。 在唐木匠看来，北荒军煮的粥肯定很稀，甚至可能还掺了麸皮和沙子。
　　但这也总比没得吃的好。
　　可是轮到唐木匠打粥的时候，发现这粥稠的连筷子都能立住，甚至里面还有一点猪油味道！ 运气好的，甚至还能吃到一点猪肉！
　　“这北荒军. .. 真的给自己这些百姓饭吃啊！ “
　　看着碗里的白粥，唐木匠怀疑自己在做梦。
　　尽管每个人只能吃一碗，但一天两次，若每天都能如此，至少自己一家能活下去了！
　　“快吃快吃！ 再不吃就凉了！ “
　　妻子也打了一碗粥，对着丈夫和女儿说道，眼中满是欣喜，不再如之前那般绝望。
　　“我不怎么饿，你们多吃点。” 唐木匠将碗里的粥给妻子和女儿倒了一半。
　　“轰！”
　　而就当唐木匠等人蹲在路边喝粥的时候，只听见北城门传来一声巨响！
　　雁门关城墙之上，魏国大军已经开始攻城。
　　魏国将士如同潮水一般地爬上城头，但都被北荒大军尽数杀退。
　　“放箭！”
　　在李靖的一声令下，无数支箭羽朝着敌军射去。
　　不过魏国大军越杀越多，就像是蚂蚁一般，仿佛怎么都杀不完。
　　城墙压力越来越大。
　　但就在此时，
　　雁门关城门打开！
　　戴着修罗面具的男子带领不足九千的踏雪龙骑冲入敌阵。
　　踏雪马的白色与男子长枪上雷霆的湛蓝互相交融，他所过之处，一个个魏国士兵爆散成血雾。 九千踏雪龙骑更是如同一把利刃一般，竟然将战场切割而开。
　　“萧墨！” 魏国将领郭鑫冷冷地看着那戴着面具的男子，不由握紧了手中的长刀，声音在灵力的加持下传遍战场，“取萧墨首级者，封千户侯！ “
　　”我只值千户吗？”
　　随着郭鑫声音落地，萧墨胯下踏雪马纵身一跃，竟然直接朝着魏国中军杀去！
　　与此同时，苍穹之上，乌云密布，雷声轰鸣不止！
　　雷霆划破苍穹，照亮着整个战场。
　　“这个萧墨，他竟然敢在战场上渡劫？ 他疯了不成？！ “
　　郭鑫呆呆地看着面前的一切。
　　战场是血气最重的地方，也是因果最重的地方。
　　在战场上渡劫，雷劫会比原本强大数倍不止！
　　渡劫者极大概率会死在雷劫之下！
　　但是这萧墨，真的这么做了！
　　萧墨手掌往踏雪马身上一拍，踏雪马心领神会，远离萧墨。
　　萧墨落于沙场，杀入敌军腹地。
　　“轰隆！”
　　一道道雷霆朝着萧墨劈了下来。
　　但凡是待在萧墨三十丈范围内的将士，皆是被雷劫劈成血雾。
　　而萧墨身为始作俑者，则像是无视了自己的雷劫，继续在大军中前进。
　　看着距离自己越来越近的萧墨，郭鑫额头冒出冷汗，他知道自己身为主将，绝对不能退，否则对于军心影响极大。
　　可是，郭鑫也知道，若是萧墨再靠近自己二十丈，自己将深陷雷劫！
　　最后，当萧墨距离郭鑫十丈之时，郭鑫退了！
　　他骑着具有鹿蜀血脉的战马冲向后方。
　　“轰！”
　　随着最后一道雷劫劈下。
　　空中雷云消散，只有一场大雨倾盆而下。 、
　　“哈哈哈，魏国将领，都是如此废物吗？”
　　萧墨看着郭鑫大笑着。
　　踏雪马朝着萧墨再度奔来。
　　萧墨拉绳上马。
　　迈入金丹境的萧墨，也不继续追，而是在战场上继续带领踏雪龙骑冲杀。
　　“回城！”
　　感觉差不多了，萧墨下令回城，他又是孤身断后，将涌上前的敌军尽数斩杀。
　　“小儿！ 休想走！ “
　　一个元婴境的修士朝着萧墨杀去。
　　萧墨转身回杀，丝毫不惧。
　　迈入金丹境之后，萧墨的弑神枪更上一层楼。
　　五十个回合之后，萧墨一枪捅穿对方的心脏。
　　取出短刀，将他头颅割下之后，萧墨趁着城门关上瞬间，踏雪马一跃入城门。
　　被萧墨搅和了这么一阵之后，守城将士的压力得到了极大的缓解，魏国大军更是士气大伤。 郭鑫只能下令暂停攻城。
　　而萧墨则将那个元婴境修士头颅挂在城墙之上，极尽嘲讽。
　　“！” 郭鑫气得将自己的头盔往地上一丢，揪着自己的副将衣领道，“那些仙人境、飞升境的修士呢？ 死哪里去了!!! 怎么还没来！ “
　　”将军... . 我也不知道. ..” 副将欲哭无泪道，“按道理说，那些供奉应该来了才对，可能是被秦国得到了消息，同样派出供奉拦截了？ “
　　”草你媽！”
　　郭鑫将副将往地上一摔。
　　“三十日！ 不！ 二十日内！ 必须破城！ 否则南境十一城万一出了意外，你我等人都得提着脑袋见陛下！ “
　　碧水城。
　　萧狮站在战场之上，目视前方。
　　于他的眼中，是一个又一个的北荒男儿不要命一般往着城头冲去！
　　于他的耳边，是一声又一声的叫喊声与刀剑的碰撞声！
　　于他的鼻尖，是熏天的血腥味！
　　“哈哈哈！ 王爷！ 本城主与你的儿子比一比，究竟是我碧水城先倒，还是他的雁门关先破！ “城头之上，夏侯楠朝着萧狮大喊道。
　　萧狮面色平静，眺望远方的天空。
　　在远方的苍穹之下，有一男儿坐于城头。
　　尽管他满身伤痕，肌肤焦黑。
　　可他看向那数十万大军的眼中，尽是轻蔑。

第341章 没有谁不会死，也没有谁不能死(4200字)
　　雁门关城头，满是被巨石砸的坑洼、污血以及各种烧焦的痕迹。
　　此时距离萧墨据守城池，已经过了五日的时间。
　　这几日里，魏国大军猛攻雁门关。
　　但好在雁门的护城大阵还算耐久，且萧墨每日每夜都在城头调度防守，没有丝毫的松懈。
　　所以五日的时间过去，魏国大军依旧没有丝毫的进展。
　　魏国将领郭鑫已经开始有些心急了。
　　每当雁门关坚持一天，南境剩下的十一城就越发危险一分。
　　尽管说萧墨大军军粮缺乏、各种物资极其紧缺，但是魏国南境十一城物资就很充裕吗？ 跟雁门关不过半斤八两而已。
　　而且攻城越是僵持不下，对于自己这边的士气就越是消磨。
　　一场大战士气极为重要，若是没有士气，大军就像是一盘散沙，不仅难以指挥，而且一冲就碎！ 所以在接下来的时日里，郭鑫采用了各种办法。
　　郭鑫连续三日白天攻城，当夜幕降临就暂且退军。
　　但在第四日的晚上，在夜深人静的时候，郭鑫大肆攻城。
　　但没想到萧墨早已有准备，无数火羽朝着他们射下，整片战场仿佛都被烧成了白昼。
　　夜攻不成，就挖掘地道。
　　每一座城池的护城法阵一般具有“禁飞”、“防护”的作用，只能管到地面以及天上，难以管到地下。 所以挖地道还确实比较合适。
　　可是他们挖掘的每条地道不仅仅被北荒大军给察觉了，甚至萧墨还将计就计，等魏国一些将士从地洞中钻出来，然后直接干掉。
　　而且雁门关内有一种有毒的凶兽，名为一一巨杀蜂。
　　这种凶兽顾名思义，一是巨大，比寻常的马蜂大四倍，二是毒性可杀人。
　　尽管说这巨杀蜂没办法吃，但现在倒是有了些用处。
　　萧墨将这些蜂窝直接投入地洞之中，魏国的将士不停地发出惨叫。
　　最后，萧墨感觉差不多了，再让人将地道封起。
　　据守城池的第十日的这天晚上。
　　魏国大军军营一片安静，只有正常的将士在巡逻。
　　营账里面，已经好几天都没有睡好觉的郭鑫还在头疼着攻城的事情。
　　但就在此时，营账外响起了各种喧闹声、刀剑声以及马蹄声。
　　“夜袭！”
　　“北荒军夜袭！”
　　“北荒军来袭！”
　　军营中的叫喊声响起，郭鑫连忙走出营帐。
　　魏国军营的将士赶紧穿戴好盔甲，拿起武器迎敌。
　　在不远处，月色之下，萧墨带着三千踏雪龙骑在营账中横冲直撞。
　　“萧墨这是怎么敢的啊？！”
　　郭鑫神色微滞。
　　自己晚上没有攻城，这萧墨不该是领军修养吗？
　　他竟然敢冒险带着铁骑夜袭？！
　　“糟糕！”
　　当郭鑫看到萧墨一直往着军营后方杀去的时候，他心头大惊，立刻明白萧墨你有什么了！
　　“阻止萧墨！ 不要让他再往前了！ “郭鑫大吼道。
　　但没多久，萧墨还是带领踏雪龙骑冲到魏国军营后方，找到了各种攻城器械，萧墨将目光所见的器械尽数损毁。
　　一些实在来不及破坏的，就放一把火烧了。
　　做完这一些之后，萧墨还找到了魏国大军的粮仓。
　　三千踏雪龙骑带了两百个储物袋。
　　萧墨下令将储物袋尽数装满粮食。
　　因为储物法器这种空间法器制造昂贵，整支大军都没有多少储物法器，更别说萧墨这一支分军了。 所以这两百个储物袋，已经是萧墨目前的所有了，这还是萧墨攻取马蹄城之后搜刮的，顺便还向萧狮特意要了一些。
　　而且储物袋品级也不高，大多储物袋的容量不过是一间小屋子，容量最大的储物袋，也就是长宽高三丈的空间。
　　但是，有总比没有好。
　　粮食能装多少就装多少。
　　尽管说魏国大军的粮仓，都是分置各个地方，萧墨烧的这几个粮仓，对于魏国的打击不大，更不用说魏国的补给线源源不断。
　　但至少也能够羞辱他们一番，打击他们士气，给他们添堵。
　　迅速装满储物袋后，那些没装完的粮仓，萧墨下令往粮仓放一把火，然后带着三千铁骑杀出魏国军营。 “萧墨！ 你还想走！ “
　　郭鑫亲自带领大军追击萧墨。
　　但萧墨带领的这三千踏雪龙骑，皆是精锐中的精锐，而且出发前特意吃了不少灵兽血肉补充血气，马儿也都吃饱喝足修养好，魏国难以追上。
　　就当郭鑫只能看着萧墨等人越跑越远的时候，萧墨突然带领着五百铁骑又杀了回来，冲杀一阵之后，萧墨再扬长而去！
　　当郭鑫追到城下时，只有那紧闭着的城门！
　　“萧墨小儿！ 我必杀你！ “
　　郭鑫在城下怒吼道，声音于旷野传荡。
　　回城之后，萧墨清点自己带回来的粮草以及凶兽和灵兽的血肉。
　　对于全城来说，这些东西就算省吃俭用也没有多少，大多就只能多撑住一两天，而且这次打秋风之后，下次就难了。
　　但不管如何，一两天也是时间！
　　次日，魏国大军发了疯一般的攻城。
　　北荒大军依旧坚守。
　　不知不觉，距离萧墨据守城池，已经过了十三天。
　　北荒大军原本九千踏雪龙骑、加上降兵共计五万步兵，如今只剩下了七千踏雪龙骑、三万步兵。 而且因为补充气血的灵兽血肉紧缺，再加上对方日夜攻城，北荒大军的将士都很是疲惫。
　　可就算是如此，在他们的眼中，萧墨看到的只有坚决的光芒！
　　“墨哥，您睡一会儿吧，您已经连续十三个日夜没有合眼了。” 萧贵对着萧墨担心道。
　　虽然说墨哥是一个金丹境的修士，但是墨哥每天都在大战，极其消耗灵力和体力。
　　固然墨哥闭目冥想可以恢复一些，可这哪够呢？
　　无论凡人还是修士，睡眠依旧是最好恢复灵力和体力的办法。
　　“没事，我不累。” 萧墨摇了摇头，“南境十二城，有消息吗？ “
　　”没有。”
　　萧贵摇了摇头。
　　“南境十二城，马蹄城应该还在我们的手上，不可能放掉，但是另外的南境十一城也将马蹄城给围了。 夏侯楠不惜一切代价封住了前往雁门关的路，甚至沿途以血气军阵设置了禁飞方法，我们真的是孤岛了。 “
　　”嗯。” 萧墨点了点头。
　　而就当萧墨要继续翻阅军中各个将领送来的文书时，李靖快步走进了城主府。
　　“将军，夏侯楠派遣使者来了。” 李靖神色复杂地开口道。
　　“夏侯楠的使者？” 萧墨愣了下，随即笑着道，“召集各个将领前往城主府大殿，一起迎接人家使者吧”是！ “李靖抱拳一礼，退了下去。
　　一炷香之后，萧墨高坐城主府主位上，北荒大军各个将领站在两边。
　　碧水城使者带着侍从走到萧墨的面前，行了一礼：“在下杨柱，拜见萧将军。 “
　　”不知道夏侯将军有什麽事情啊？ 难不成也给我送来了一件裙子？ “萧墨笑着道，”让我看看是什么颜色的，材质如何。 “
　　”萧将军说笑了。” 杨柱直起身，缓缓道，“我家将军让在下前来，是送一封信的。 “
　　语落，杨柱从衣袖中拿出一封信件。
　　萧墨看了一下萧贵：“萧贵，给诸位将军念一念夏侯将军写的信。 “
　　萧贵走上前，将信件接过，开口念道。
　　“萧将军勇猛无双，才智过人，无论是行军打仗，还是武道修为天赋，皆是世间罕见。
　　今萧将军困于雁门关，内外交困，楠深表同情。
　　可萧将军真觉得可以抵挡我魏国三十日？
　　若是继续如此，怕是天才陨落，令人唏嘘。
　　楠惜萧将军之才。
　　若是将军降于我魏国，不仅可以脱离险境，所封王位，比秦国所给“霜王”虚名，必然只高不低，我魏国君主更是可将公主嫁于萧将军，以显我魏国诚意。
　　之后我魏国反攻秦国，将军所攻之地，尽归萧将军，“
　　萧贵念完之后，众将领一同看向萧墨。
　　萧墨嗬嗬一笑：“夏侯将军所给的条件，还真的是丰厚啊，不过还请告诉夏侯将军，魏国公主不如我秦国公主好看，这投降之事，还是算了吧。
　　不过若是夏侯将军现在投靠我秦国，还为时不晚。
　　否则的话，等到碧水城破，那后悔都要来不及了。 “
　　”既然如此，那就请萧将军自行珍重了。” 杨柱叹了口气。
　　萧墨微笑道：“夏侯将军也是。 “
　　”不过 ..” 杨柱眼眸虚起，“我相信，再过些时日，萧将军一定会改变看法的。 “
　　”嗬嗬嗬，那到时候再看吧。” 萧墨看着对方，“杨使者还有什么事吗？ 我们城中缺粮，可请不了你吃饭了。 “
　　”听闻练将军还在萧将军的手中？” 杨柱问道。
　　“没错。” 萧墨点了点头。
　　“练将军乃是夏侯将军的外侄女，夏侯将军让我带了练将军最喜欢喝的桃花酒以及一些菜肴过来，若可以，希望萧将军能通融一二。” 杨柱说道。
　　“练将军是我北荒阶下囚，夏侯将军是瓮中鳖，结果还想着给侄女送饭，真让人感动。” 萧墨笑着道。 “毕竞练将军出城应战，皆是为了让自家叔叔压力小些，我家将军自然心v怀愧疚，能弥补，便是弥补一些。” 杨柱忽略了萧墨的嘲讽。
　　“酒水菜肴放下吧。” 萧墨大手一挥，不再与他多言，“来人，送客！ “
　　”多谢萧将军了，我等告辞。”
　　杨柱作揖一礼，转身离开。
　　“咳咳咳.”
　　杨柱离开之后，萧墨咳嗽了几声，伸手擦了擦嘴巴，手背满是鲜血。
　　“将军..”
　　李靖等人担心道。
　　“无碍。” 萧墨摇了摇头，“各自都回城头上去吧，赵光，你去城中招募将士，能招收多少就招收多少，一切自愿，不要强征，强征的兵不可用。 “
　　”是，将军。” 赵光行了一礼，连忙去执行萧墨的命令。
　　萧墨深呼吸一口气，提着食盒和酒水走出城主府大殿，前往了地牢。
　　“将军！”
　　把守地牢的将士见到萧墨，抱拳行礼。
　　“嗯。”
　　萧墨点了点头，继续往前走。
　　昏暗幽静的地牢之中，萧墨的脚步声在石壁间回响。
　　这是雁门关的死牢，但现在，里面只关着一个人，还是个女子。
　　练鲤正在囚牢中打坐，她听到动静后，缓缓睁开眼眸。
　　当她看到是萧墨，那一双剑眸闪着凌厉的光芒，恨不得把萧墨一枪戳几个窟窿出来。
　　“我知道我长得好看，但也无需这么看着我。”
　　萧墨在牢笼前坐下，打开食盒，将里面的饭菜拿了出来，认真检查了一下后，确定无碍，依次摆放在牢笼的缝隙前，还给她倒了杯酒。
　　“你要做些什么？” 练鲤问道。
　　“如你所见，给你送饭。” 萧墨拢了拢袖子，“这些都是你叔叔让使者送过来的，这食盒刻着法阵，饭菜现在还是温热的。 “
　　语落，萧墨将筷子从铁栏的缝隙伸进去，递给她。
　　练鲤看了食盒一眼，再看了萧墨一眼，但并没有接过筷子。
　　萧墨也不管她，将筷子架在了碗口。
　　“我叔叔对你说了些什么？” 练鲤再问。
　　“还能说什么？ 劝我投降唄，说我现在投降，封侯拜相，连魏国的公主都嫁给我。 “
　　”那你投降吗？”
　　“你觉得呢？”
　　练鲤摇了摇头：“萧墨，你虽然无耻，但你无论武道天赋还是兵道谋略，皆是世间一等一的存在，更不用说你还如此年轻，你这种人，不在这里。 “
　　”那在你看来，谁在这里？” 萧墨直视着他的眼睛，“是踏雪龙骑，还是城中的百姓？ “练鲤：”
　　“练鲤，没有谁不会死，也没有谁不能死。” 萧墨从怀中拿出一封信，丢给练鲤。
　　“这是什么？” 练鲤再问道。
　　“我死了后，拿着这封信，去找一个叫做黄杉的大叔，你跟他说一一”萧墨说我天赋可以，让我找你学枪，你徒弟死了，但他还你一个徒弟'。 “
　　”黄杉. .... 那位枪仙？ “练鲤惊讶道。
　　“应该是吧。”
　　萧墨不再应答，起身拍了拍屁股，往着地牢外走去。
　　看着萧墨的背影，练鲤眉头紧锁，手掌紧捏着衣摆，当萧墨越走越远时，她大声喊道：“萧墨！ 投降吧，此时投降，为时不晚！ “
　　”投降？”
　　萧墨转过身，对着练鲤笑着道。
　　“投啊，我当然投。”
　　“诳？” 练鲤眨了眨眼，呆呆地看着萧墨，“你 .... 你要做一些什么.. . .“萧墨没有解释，只是露出让人难以捉摸的笑容，再度转身，走出地牢。
　　雁门关攻城之战第十五日，魏国军营之中。
　　一个将士急匆匆跑进营帐大喊道：“将军，北荒军使者来了！ “
　　”北荒军使者？” 郭鑫愣了下，怀疑自己是不是听错了。
　　“是的将军！”
　　传令的将士兴奋道。
　　“北荒军使者前来拜见将军，雁门关请降！”

第342章 萧墨那麽傻，又那麽固执，他怎得会降啊！ (4000字)
　　“你说什麽？”
　　郭鑫看着这个传令的士兵，怀疑自己是不是听错了。
　　萧墨竞然投降了？
　　“是的将军，北荒使者已经在营帐外，就等着见将军了。” 将士说道。
　　“请北荒的使者进来吧。”
　　郭鑫沉默了一会儿，想了想说道。
　　无论是真是假，自己终究是要见一面北荒使者，看看萧墨究竟想要搞什么名堂。
　　“是将军。”
　　将士赶紧退了下去，没多久北荒使者李靖走进了营账。
　　“北荒军李靖，拜见将军。”
　　李靖对着郭鑫抱拳一礼，恭敬地说道。
　　“原来是李将军啊。”
　　郭鑫微笑地看着李靖。
　　“李将军在北荒军已经有七十年之久了吧。
　　听闻每次镇北王出征，都会带着李将军。
　　但结果北荒军的方伟明、黄隆、张奎等将领都封王了，更有不少的将领封侯。
　　可是李将军迄今为止，都没有得到一个爵位，连本将军都看不下去了啊。 “
　　李靖摇了摇头：
　　”方将军曾亲自率军灭掉琅琊国，封为琅琊王，封地琅琊。
　　黄将军也曾带领军队灭昌国，封为昌王，昌国属地，皆封于黄将军。
　　张将军就更不用说了，他跟随两任镇北王南征北战，曾一人立马横刀于断魂桥前，一声喝退十万大军四步之远，斩将夺旗无数，更是灭了半个宋国，封为宋王，封地于宋。
　　踏雪龙骑中，封王封侯的将军不少，有的留于北荒，有的调任于其他军队，亦或者是镇守封地。 但他们皆是凭战功所得，李某自然无话可说。
　　而在下所打的大战，太过顺利，没有苦战，一切皆是靠其他将领，在下只不过管管后勤粮草罢了，甚至被人称为军中吉祥物，能有什麽功劳呢？ “
　　”哈哈哈...“郭鑫嘴角勾起一抹笑容，”此次李将军镇守雁门关，乃是大功一件，若是守住了，封王封侯，也不无可能啊！”
　　李靖摇了摇头：“那前提在于，也得守得住，若是守不住，命都没了，又有什么用呢？ “
　　”所以你们北荒军，想要投降？” 郭鑫看着李靖，眼眸虚起。
　　“正是。”
　　李靖点了点头，坦然道。
　　“如今我们城中的粮食，已经所剩不多，而镇北王与南境十一城的僵持不下，再这么下去，城中百姓与军中的大半将士，必然哗变。
　　我们家将军思索数日，觉得与其如此，倒不如投了魏国，总比死了的好。 “
　　”嗬嗬... .” 郭鑫冷冷地看着李靖，眼中含刀，“前些日子，萧墨可不是这么说的，而且他夜袭我军营的时候，看起来也是生龙活虎啊！ “
　　”当时粮草充裕，自然要抵抗，哪有一开始就投降的道理？ 而且投降容易，身价不也降的更低？ “李靖从容不迫地回答道。
　　“而现在，想必将军也见识到了我们北荒军的坚守。
　　雁门关与将军僵持不下，若是将军不接受我们投降，那我们就死守，到了那个时候，魏国大军死伤更加惨重。
　　可若是将军愿意接受我们投降，那我们就打开雁门关大门，共同杀回秦国！
　　一切皆看将军了。 “
　　营账中，郭鑫陷入了沉默。
　　思索许久之后，郭鑫抬起头，再度看向李靖：“你们的条件是什么？ “
　　”不久前，碧水城的夏侯将军送来了信件，劝降于我们将军，说只要我们将军投降魏国，所封王的规制比现在只高不低，而且还会将魏国的公主嫁给我们将军。
　　但是夏侯将军毕竟是一个将领而已，我们将军怎么知道他是否能够代表魏国国主的意思？
　　所以我们要魏国国主的正式诏书！
　　雁门关投降之后，萧将军要大国柱之位，且封地不少于三州，其中还不包括未来打下的秦国国土。 至于魏国公主，我家将军也要迎娶。
　　而且我等将领，也都封侯！ “
　　”嗬嗬嗬，萧将军还真的是狮子大开口，好大的胃口！” 郭鑫冷笑道。
　　“胃口大不大，也要看这雁门关以及我们等人的价值如何了。” 李靖缓缓开口道，“郭将军可写信给魏国国主，也可拒绝，大不了你我两军鱼死网破罢了。 “
　　郭鑫紧捏着拳头，盯着李靖的眼睛。
　　“这件事，我还需要考虑一二。” 思索之后，郭鑫没有立刻答应，“来人，先送李将军出营！ “”既然如此，那我们便是等着郭将军的消息了。”
　　李靖抱拳一礼，告辞离开。
　　“你们如何看？”
　　李靖走后，郭鑫看向了身边的几个将领。
　　左将军余游皱着眉头道：“萧墨此人精通兵法，诡计多端，不可不防！ “
　　右将军摇了摇头：”属下觉得可以相信，毕竞萧墨武道天赋惊人，而且年轻，未来前途无量，自然是不希望自己就这么死在雁门关，或许他是真的想投了！”
　　“属下认为也是，夏侯将军说不定真的劝降过萧墨，但是我们都无法给出承诺，对方要诏书，公布于魏国，也实属正常。”
　　“若我们不接受投降，就与萧墨斗个你死我活，我军死伤怕是要更加惨重啊！”
　　“而且我们断了对方投降的后路，怕不是他们抵抗之心会更加的坚决。”
　　“属下建议接受雁门关的投降，将军应当立刻写信给陛下！”
　　“确实如此，我们与碧水城等十一城彻底断了联系，不知道情况如何，那边的压力也不小，万一我们不接受萧墨的投降，萧墨死守，碧水城出了什么事情，那我们如何与陛下交代呢？”
　　“将军，萧墨之前确实嚣张，末将也恨不得将其千刀万剐，但此时不可意气行事，一切以大义为重。” 听着营账中众将领的你一言我一语，郭鑫低着头，看着沙盘，陷入了沉思。
　　最后，郭鑫摇了摇头：“写信给雁门关，我们接受雁门关的投降，此外，我立刻飞剑传书给陛下，但这段时间，全军不可懈怠，警惕萧墨袭营。 “
　　是！” 众将领皆是抱拳应道。
　　两日后，碧水城外，北荒大军营帐中，萧狮正与诸位将领商讨攻城的计策。
　　这十七日以来，北荒大军不计牺牲，每日每夜强行攻城。
　　虽然说夏侯楠依旧誓死抵抗，但如今碧水城的情况极其不乐观，其他的十座城池也难以自保。 现在萧狮最希望的，就是萧墨能够坚守！
　　正如同自己一开始预判的那般，只要萧墨能够守住三十日，自己必将拿下南境十一城！
　　“王爷！ 魏国皇都来信！ “
　　突然，一个将士跑进了营账，抱拳单膝跪下。
　　萧狮皱起眉头。
　　魏国皇都有秦国的不少探子。
　　若是有什么比较大的事情，就会第一时间传信秦国！
　　萧狮接过信封，拆开一看。
　　看着看着，萧狮的脸色越发不对。
　　“王爷，皇都发生了什么事情？” 方伟明问道。
　　萧狮将信封递给方伟明，缓缓开口道：“雁门关，向魏国请降了。 “
　　”什麽？”
　　黄将军等人心神皆是一惊，眼眸中满是不可思议。
　　而听到萧墨投降之后，萧亦慑眼中闪过一抹欣喜，但很快将其按下，一脸的义愤填膺：
　　“这个萧墨！ 亏父亲大人如此信任他！ 我们没日没夜的攻城，死伤如此惨重！ 他此时投降，死去的北荒男儿怎么办？ 无耻的叛国贼！ ！ “
　　当萧亦慑骂完萧墨之后，萧狮只是缓缓转过头，淡淡地看了萧亦慑一眼。
　　而萧亦慑只是被自己的父亲看一眼而已，他的额头便冒出冷汗，甚至汗毛不由竖起，嘴巴赶紧闭上。 “马蹄城是用萧墨的计策打开的缺口，攻下马蹄城之后，萧墨连下四城，破雁门关，也是萧墨的能力！ 若是没有萧墨，便是没有如今破城的希望，本王这么说，你可明白？ “萧狮对着自己的二儿子冷声道。” 孩...... 明白..”
　　“还有，军营之中无父子，你该称呼我什么？ 又该自称什么？ “萧狮问道。
　　“末将知错，还请王爷责罚！” 萧亦慑连忙抱拳请罪。
　　但此时萧狮理都不想理萧亦慑。
　　他收回视线，继续看着手中的信封。
　　“王爷，这会不会是皇都中传来的假消息？” 行事稳重的刘星走上前问道。
　　萧狮摇了摇头：“我们秦国安插在魏国的那些人，不可能分不出假消息，这件事极大概率是真的。 “”我们这里根本无法联系雁门关，就连飞剑都飞不过去。” 张奎气愤地锤了一下桌子。
　　众人一时皆是无言。
　　若是能够联系到萧墨的话，还可以知道萧墨的真实想法。
　　若是萧墨真想投降，北荒军也可劝劝他再坚持一阵。
　　可现在，一只苍蝇都飞不到雁门关。
　　“那王爷，若萧墨真的投降了，雁门关必破，我们这边还继续攻打碧水城吗？” 萧亦慑小心翼翼地说道，看起来很是关切。
　　萧亦慑的话语落地，其他将领也看向萧狮。
　　虽然他们都没有将这个萧府二公子放在眼里，但他确实说出了目前最关键的问题一一自己还打吗？ 若是雁门关真的投降了，补给一来，自己继续强行攻城，无非是增添伤亡而已。
　　萧狮死死盯着沙盘上的魏国南境十一城以及雁门关。
　　少顷，萧狮抬起头，对着诸位将领说道：“继续攻城！ 此外，雁门关投降的消息，谁要是传出去，谁就提头来见我，都明白了吗？ “
　　”末将明白！” 方伟明等人齐声喊道。
　　秦国皇都。
　　大皇子一一云王秦景苏的府邸，一个少女提着食盒开心地走在院落中。
　　这段时间，秦思瑶经常会前往萧府陪周若曦，然后让周姨教自己做萧墨喜欢吃的菜肴。
　　做完之后，秦思瑶就会给自己的大哥和二哥轮流送过去，让他们“试试毒”。
　　反正亲哥嘛，这个时候不用，什么时候用？
　　等自己的厨艺炉火纯青了，就做给萧墨吃。
　　“大哥！ 妹妹又来给你送午饭啦。 “
　　秦思瑶开心地走进大哥的书房，结果空无一人。
　　“大哥昨日不是说今天无事嘛？ 人呢？ 难不成是嫌弃我做的饭菜难吃？ 故意躲着我？ “
　　秦思瑶撅着小嘴嘟囔道。
　　“哼，不管！ 难吃也得吃！ 你们不吃，本公主手艺怎么进步？ 本公主手艺不进步，怎么给萧墨做他喜欢吃的饭菜？ “
　　秦思瑶将食盒放在桌子上，打算等大哥回来。
　　无聊的秦思瑶翻看着大哥放在桌子上文卷，想知道父皇最近又安排给大哥什麽政务。
　　看着看着，当秦思瑶看到一捆文卷时，她眼眸停滞，怀疑自己看错了。
　　这一文卷，是北荒大军前线送来的战报.. .…
　　战报上大致写着一一萧墨死守魏国雁门关，四面环敌，城中的粮草所剩无几，敌方兵力乃是萧墨的十倍之多，三日前，魏国国主收到萧墨降书，魏国国主下诏书于萧墨，接受萧墨请降，封萧墨实权的万户侯，封地魏国三州，赐婚长公主于萧墨。
　　“萧墨..”
　　秦思瑶看了一遍又一遍。
　　少女眼眸晃动，脸色越来越白，紧捏着文书的手指已经泛红。
　　提着裙摆，秦思瑶抓着文书转身跑出了云王府。
　　回到公主府，秦思瑶连忙跑回后院。
　　后院中，花生正在一个个地剥着花生。
　　“花生姐！”
　　秦思瑶跑到花生的面前，握紧她的手。
　　“公主殿下这是怎么了，怎的如此着急？” 花生姐疑惑地看着公主殿下。
　　在花生的记忆中，公主殿下还是第一次如此着急。
　　“花生姐，你带我去北荒前线好不好？” 秦思瑶的眼眸泛着薄雾，仿佛下一刻就会哭出来似的。 “前线？ 公主殿下去前线做什么？ 那不是我们女子能去的地方哦。 “花生心中更疑惑了。
　　虽然公主殿下从小被娇生惯养，但也知道分寸。
　　哪怕她平日里再怎么思念萧墨，也不会去前线影响萧墨。
　　“花生姐，你看这个。”
　　秦思瑶急忙将文书递给花生姐。
　　花生看完之后，心中也是一惊：“萧公子投降魏国了？ “
　　”要是萧墨投降魏国就好了呀....“
　　秦思瑶紧捏着衣袖，眼眶通红，晶莹的泪珠从少女的眼眸滑落。
　　“可是萧墨那麽傻，又那麽固执，他怎得会投降啊！”

第343章 还剩十日啊，不多，也不少......
　　雁门关内，萧墨在城主府中给胳膊的伤口换药。
　　萧墨只是用了一些简单的草药而已，然后就用干净的白布缠上。
　　“墨哥，要不还是拿一些灵药过来吧？” 萧贵有些不忍道。
　　“不用。” 萧墨摇了摇头，“军中所剩的灵药灵草不多了，能给兄弟们用一点是一点，我体魄还行，恢复的快。 “
　　系紧白布之后，萧墨站起身：”走吧，去大殿，可不能让我们魏国的使者等太久了。 “
　　萧贵跟在萧墨的身后，走向城主府大殿。
　　魏国的使者已经在大殿中等着了。
　　“萧某有失远迎，还请上使恕罪。”
　　萧墨走上前，毕恭毕敬地抱拳一礼。
　　“萧将军客气了，萧将军日理万机，忙是正常的。” 魏国使者孟苍笑着道，“不知萧将军是否可接旨了？ “
　　”这是自然。” 萧墨点头。
　　孟苍摊开手中圣旨，宣读道：“萧墨接旨。 “
　　萧墨弯腰拱手：”降将萧墨，接旨！ “
　　”夫霜王萧墨者，天纵英武，神授机韬，文可经纬天地，武能叱咤风云，实乃稀世之麟凤也。 昔者卫国之役，霜红城下一战震寰宇，裂帛挥戈之际，乐家朱茧见之，有感而作《霜红破阵曲》，此曲音动九霄，气吞山河，四海传颂，朕虽居魏阙，久慕风采。
　　曩者北荒兴师，虽与吾魏暂生姐龋，然兵戈之事，各为其主; 君子之怀，当量日月。
　　今萧卿明大势而识天命，弃暗投明，举旌来归，此非独朕之幸，实乃魏国之福也。
　　昔者霜王之号，本天下共仰，今朕承天景命，亦敕封萧墨为魏国霜王，封三州之地，授斧钺节旄，开府仪同三司。
　　四公主许笙歌，温婉贞慧，钟毓皇灵，许配良缘。
　　当择吉日，备玄绔玉帛，行六礼之仪，使山河为盟，日月为鉴。
　　惟愿王与公主琴瑟和鸣，永固邦本。 “
　　”降将萧墨！ 谢陛下！ “
　　语落，萧墨郑重地接过圣旨。
　　“霜王，如今陛下已经下旨了，你我已是同僚，不知霜王何时打开城门啊？” 孟苍笑着说道。 “城门自然是要开的。” 说着说着，萧墨的声音自然放低，“但还请上使等一会儿，毕竟在我们北荒军中，不是谁都愿意投降，萧某要处理掉一些不同心的人。 “
　　”懂的懂的。” “孟苍点了点头，露出一副”我都懂“的眼神，”就是不知道萧将军需要多少时间呢？ “”约莫就这两日了。” 萧墨明确道，“后日辰时，萧某大开城门，以迎郭将军！ “
　　”好。” 孟苍行了一礼，“那我们便是等着萧将军了。 “
　　”好说好说。”
　　萧墨笑了笑，与魏国使者孟苍再度寒暄了几句，便让人将孟苍送出城去。
　　孟苍走后没多久，雁门关中所有的北荒高层将领皆是来到大殿。
　　“将军。” 诸位将领对着萧墨行了一礼。
　　坐在城主高座上，萧墨揉了揉眼角，对着众人说道：“魏国那边答应了我的请降，圣旨刚刚来了。 “众多将领你看我一眼，我看你一眼。
　　他们自然都知道萧墨不是真的要投降。
　　赵光走上前问道：“将军，那我们要打开城门，将郭鑫等人请进城，来个瓮中捉鳖，将他们给做掉吗？ “嗬嗬嗬，郭鑫又不是傻子。” 萧墨摇头道，“就算是我们直接将他们请进城，他就真的会进吗？ 而且他肯定还会要求我们关护城大阵，到时候护城大阵一关，城门一开，很多事情就不好说了。 “”那我们是否要先假装加入魏国大军，然后等机会在后面狠狠捅他们刀子？” 一个名为江大勇的将领说道。
　　“不行....”不用萧墨回答，李靖就已经说话了，“郭鑫虽然是凭关系坐上现在的这个位置，但再怎么说也是个老将，不是个傻子，若我们融入魏国大军，对方做的第一件事，就是将我们打散。 “”没错。” 萧墨点了点头，“而且难不成你们真的觉得，魏国是真心劝降我吗？ “
　　萧墨话语落地，所有人的视线同时落在了萧墨的身上。
　　萧墨将魏国圣旨随意丢在桌子上：“开府仪同三司，许三州之地，还将四公主嫁给我，魏国国主，真的这么大方吗？ “
　　”那将军您的意思是？” 赵光问道。
　　萧墨摇了摇头：“从我们送降书到今日，过了几天？ “
　　羊重阳回道：”已经过了四日，距离我们据守雁门关，也已经过了足足二十日了。 “
　　”二十日啊，咳咳咳.. ...“萧墨咳嗽了几声，看着大殿之外，宛若自语，”还剩十日啊，不多，也不少“
　　”将军。”
　　三十里外，魏国大军的军营之中，孟苍返回军中主帐复命。
　　此时魏国大军的各个将领也都在等着了。
　　“如何？” 郭鑫问道，语气中带着些许急切。
　　“萧墨同意投降，而且态度极其客气，不复之前嚣张。” 孟浩如实说道，“且萧墨说，后日便关闭护城大阵，大开城门。 “
　　”好！” 郭鑫兴奋地用力往桌子上一锤。
　　余游皱着眉头，对着郭鑫拱手道：“将军，虽然萧墨已经投降，但末将还是担心对方诡计，后日我们怕是不好进城，得先让萧墨带着城中守军出来才行！ “
　　”这自然不用余将军多说了。”
　　郭鑫笑着道。
　　“难不成萧墨以为投降就没有代价了吗？ 等萧墨投降之后，我们就让萧墨当做前军冲锋，把萧墨手底下的将士消磨得差不多了，他就是一头没有牙齿、被捆住手脚的虎，有什么好担心的。
　　最后他回魏国朝堂，“开府仪同三司'又如何？
　　他所封的三州皆是位于我魏国荒蛮之地、流放之所，就让萧墨跟那些凶兽和蛮子打交道去吧！ 至于四公主。
　　哈哈哈，那个深宫中的四公主体重如同身高！ 也让萧墨好好享福去吧！ “
　　就当郭鑫觉得大势已定，很快，两日的时间过去。
　　第三日清晨。
　　郭鑫调集大军，在军营外集结，等着萧墨大开城门。
　　但是雁门关没有丝毫的动静。
　　城头的将士依旧如同雕像一般地驻守，死死地盯着魏国大军。

第344章 粮没了，阵破了，不还有人吗？
　　郭鑫看着紧闭的城门，再看了身边的孟浩一眼，那眼神仿佛在说：“萧墨说好的辰时大开城门呢？ “孟浩神色也有些尴尬，他走上前，在灵力的加持下，对着城头大喊道：”霜王！ 你我约定时间已到，何不出来相见？ “
　　孟浩的声音于城墙下的原野传荡。
　　少顷，李靖走上城头，对着孟浩等人说道：“我家将军昨日突发寒疾，托我告于郭将军一一以病弱之躯见客，实属无礼，还请郭将军稍等两日，等我家将军病好，必当亲自大开城门见将军，以谢怠慢之罪。 “听着李靖的话语，郭鑫眉头皱起，双手紧握着缰绳，胸口气得剧烈起伏。
　　金丹境的修士会得寒疾？
　　萧墨在说什么名堂？！
　　而且还要再等两日！
　　我能再等两日，碧水城能够等得了吗？
　　此时郭鑫如何不知道，一切都只不过是萧墨计谋而已。
　　雁门关至始至终都没想过投降。
　　他只不过是用尽手段拖延时间！
　　气愤到极点的郭鑫什么都不再说，他如狼一般看着雁门关，大手一挥：“全军攻城！ 与雁门关不死不休‖“
　　攻城之战再开。
　　因为剩下不足八日的时间，再加上被萧墨戏耍，魏军诸多将领心中也极其气愤，所以比之前更加不要命的攻城。
　　但萧墨这边，距离守城三十日只剩下八日，黎明就在眼前，这一线的希望，吊住了城中所有将士的最后一口气，他们坚守城池的意志，又怎会比以前弱？
　　没多久，“病弱”的萧墨再度走上了城头，继续指挥作战，与魏军厮杀。
　　看到萧墨的样子，郭鑫气得恨不得自己亲自登城砍下萧墨的头颅。
　　接下来几日的时间里，郭鑫再也不在乎伤亡了。
　　若是雁门关还不破，南境剩下的十一城一丢，魏国就要完全陷入被动，这些伤亡又算什么？ 郭鑫将五十万大军分为了五批，轮流攻城，不给雁门关丝毫喘息的机会。
　　也就是受到雁门关地形的影响，不能容纳更多的大军攻城。
　　否则郭鑫甚至想要再度请援五十万大军，百万大军直接淹死萧墨！
　　而在魏国大军的攻势之下，萧墨昼夜督战，没有吃一顿饭，不停地布置兵力、协调换防。
　　好在的是，萧墨在雁门关也征到了一万多的汉子。
　　这一万多的汉子虽然是魏国人，可是因为历代城主不做人，魏国国主又苛捐杂税，搞得百姓苦不堪言，而萧墨这些时日每天发粥，不许一个士兵骚扰百姓的仁义之举，与魏国形成鲜明对比。
　　他们觉得与其让雁门关回到魏国，继续过以前那如同畜生的生活。
　　倒不如跟着萧将军拼一波！
　　而且万一自己真的协助萧将军守住了，之后的秦国赏赐还会少吗？
　　此外，为了激励将士。
　　萧墨每天令人在城头划下一个个“正”字。
　　这一些“正”字记录着守城的天数，而且每过一天，就会划下一横。
　　不少的将士看着将近写满六个的“正”字，便觉得自己再撑一撑，就能挺过去了。
　　当距离三十日还差五天的时候。
　　城中的粮食几近见底了。
　　以前的将士们都是半饱着肚子作战，本就艰难。
　　可现在每日发放的食物，连半饱都做不到了，更不用说魏国的攻势昼夜不停。
　　雁门关的城中有几座荒山，荒山上野果野兽以及凶兽全部都被杀了个一干二净，都看不见一只老鼠。 山上的一些树叶和草根也被藻秃了不少，煮烂之后往肚子里吃。
　　因为缺粮，萧墨经常会看准时机，带领踏雪龙骑出城与敌军厮杀一阵，掩护将士们将双方死去的战马尸体拉回城。
　　有踏雪龙骑的将士吃着战死在沙场的踏雪马，吃着吃着便是流下了眼泪，但就算是如此，他们也得用力嚼，赶紧咽。
　　城中百姓喝的粥也早就一天比一天稀薄了，原本有的油水早已没了。
　　但他们并没有说什么，他们都知道北荒军如何艰难，自己还能有的吃，已经算不错了。
　　甚至按照以往如此惨烈的战役，到了这种地步，有的将领都不把城中百姓当人了，而是当食物. . .... 可这位萧将军却还是每天提供给自己这些人食物，虽然很饿，但不至于死。
　　哪怕是经历了数场大战的李靖看着这一幕，心里也都生出了绝望。
　　只剩下五天。
　　可这五天真的好长. ...
　　自己真的能撑过这最后的五天吗？
　　又是两天过去。
　　距离坚守三十日，只剩下三天的时间。
　　此时粮食彻底见底了。
　　最为致命的是，雁门关护城大阵在对方强烈的攻势下，距离破碎只有一步之遥。
　　雁门关大阵一破，就代表对方的修士可以从空中发起进攻。
　　此时萧墨若是再在城中坚守，无异于坐以待毙。
　　守城第二十九日深夜。
　　雁门关死牢之中，萧墨来到一间牢笼之前。
　　身上满是尘土、脸上沾染污血的萧墨盘坐在地上，一口一口喝着烈酒。
　　练鲤看着萧墨的样子，尽管他看起来极为的疲惫，但是那一双眼眸依旧如同湖水一般清澈。 “这酒那么好喝吗？” 练鲤问道。
　　“还行吧。” 萧墨点了点头，平静道，“到了地府，估计就没酒喝了。 “
　　听着萧墨的话语，身为马蹄城前城主的练鲤微微一愣：”雁门关，撑不住了？ “
　　”粮食早吃完了，护城大阵也到了极限，继续据守，也没意义了。” 萧墨吃完红薯，站起身，拿出钥匙将牢房打开。
　　可哪怕牢房大门打开，练鲤依旧站在里面看着萧墨，神色看起来没有丝毫的喜悦。
　　“你走吧。”
　　萧墨将钥匙丢在地上，转身往着牢房外走去。
　　“萧墨！ 如你所说，粮食用尽、大阵已破，将士已疲，今日城池必破，你如何去守？ “练鲤紧捏着拳头，看着萧墨的背影大喊道。
　　“粮没了，阵破了，不还有人吗？”
　　萧墨的话语从他的身后传去。
　　萧墨走出地牢。
　　第三十天的朝阳已经将天际染红，宛若城下无尽原野被鲜血浸润的泥土。

第345章 吾等愿与将军赴死！
　　雁门关北城门下。
　　自从大战开始，所有房屋就已经被清空，百姓被萧墨暂且安排到其他地方居住，北荒的将士们则就近入驻驻扎，以方便更好的调动。
　　这天晚上，当天还未亮的时候，北荒军下达军令，除了留守城墙的将士，其余所有将士前往北城门集一个名为陈冬的将士自然也是听从军令，早早集合到北城门下。
　　陈冬坐在地上休息，时不时地喝一口水。
　　如今已经是守城的第三十天。
　　但是北荒军主力的一点消息都没有。
　　陈东不知道自己就算是撑过今天，主力能不能来支持。
　　而且.. …
　　自己真的能够撑过今天吗？
　　自己已经两三天没有吃饭了，而且最关键的是，自己听说护城大阵似乎都要碎了...... 哪怕是陈冬这么一个普通的将士也都知道，护城大阵就是一座城池的生命。
　　“将军！”
　　“将军！”
　　“拜见将军！”
　　就当陈冬心中越发绝望的时候，不远处响起了将士们的声音。
　　陈冬抬起头看去，只见到一个身穿银白色铠甲的男子，正朝着自己做这一边慢慢走来。
　　陈冬下意识站起身，注视着越发走近的将军。
　　他的思绪不由飘散，回想起了几个月之前。
　　一开始的时候，当陈冬这几万人被分到萧将军的手里，陈冬就听到有不少老兵都在抱怨。
　　抱怨这个所谓的“霜王”、“镇北王的三公子”实在太过于年轻。
　　这些老兵觉得萧墨攻打卫国那么一个弱国不算什么，而且估计也是跟着混的战功。
　　在这些老兵看来，萧墨最多也就只能当个副将而已，或者是带领军队去做一些简单的任务，怎么能够独自去攻打城池呢？
　　他们认为萧墨这个年轻的将领，会将他们这些人带进沟里。
　　甚至这些老兵暗地里直接说“萧府的三儿子连毛都没有长齐，怎么可能打得了仗”？
　　若不是因为李将军和赵将军当萧墨的副手，那一些老兵会更不信任萧墨。
　　可是，从马蹄城的第一场大战之后，陈冬明显感觉到，越来越多的老兵对萧将军有所改观。 那一些老兵开始说着什么“这霜王似乎有点能耐啊？ “”这三公子好像不是二公子那种公子哥啊？” “好像这小子还行”之类的话。
　　到了后面，当萧将军带领着大军攻破马蹄城，陈冬发现那一些老兵彻底无话可说了。
　　这位年轻的小将军，被他们说毛都没长齐的小子，用一场场大战将这些老兵征服。
　　而陈冬有几次在军营中见到萧将军的时候，心里面也有一种与有荣焉之感，觉得自己没有跟错人，身为萧将军的兵，他会感到自豪。
　　尤其是据守雁门关之后，陈冬经常能够看到萧将军待在城头抵御敌军。
　　当萧将军离开城头，没多久就又带着踏雪龙骑冲入敌阵。
　　看着萧将军在战场之上英武的模样，在战场之上七进七出，陈冬心潮澎湃！
　　虽然陈冬目前只是一个步兵，但他也不由幻想着一一要是自己哪一天能够升为踏雪龙骑，在萧将军的身边一起冲杀就好了....
　　之后的时间里，陈冬听闻萧将军自从守城之后就没合过一次眼，甚至没有吃一块灵兽的血肉，哪怕受伤了，萧将军都不用灵草灵药，而是简单包扎一下，将所有的东西都留给手底下的将士。
　　陈冬不知道该如何描述。
　　总而言之，陈冬就是觉得自己很有安全感，觉得无论发生什么事，将军都不会放弃自己这些人，觉得将军一定会与自己这些将士同进退！
　　陈冬发现，不止是自己一个人有这种感觉。
　　据守雁门关的所有将士，都逐渐发自内心、毫无条件地信任萧将军。
　　尤其是经历这些天的生死之战，在刚加入北荒军没多久的年轻将士心中，萧将军的威望，已经超过了王爷！
　　“将... 将军！ “
　　当萧墨走到陈冬身边时，陈冬紧张地喊道。
　　“嗯，这些日子，辛苦了。” 萧墨点了点头，继续往前方走去。
　　站在前方的高台上，萧墨扫视着聚集而来的北荒军将士们。
　　而北荒的将士们，也都在看着萧墨，翘首以盼地期待他说的每一句话、每一个字。
　　没多久，一坛又一坛的酒水被小车推了过来。
　　军中的将士们分发着泥碗，然后给每个人都倒上了一碗酒。
　　“距离我们据守雁门关，已经是过了二十九天，今天，便是第三十日！”
　　萧墨的声音传荡而开，高台之下，数万的将士皆是捧着酒杯，目光如炬地看着前方与自己共患难的将军。
　　“说实话，我也不知道北荒军主力是否能够在明日支持。
　　但是我知道，既然军中下令，让我们据守三十日！ 那我们就要做到！
　　做到了，我们无愧于心！！
　　做到了，我们无愧于秦国！
　　做到了，我们无愧于北荒父老！
　　之前魏军叫嚣，半个月之内必然攻下我们。
　　如今，已经二十九日了。
　　事实证明！
　　诸位皆是勇士！ 没有懦夫！
　　诸位已经做的很好了...
　　如今，我们城中粮食已然断了两日，护城大阵也即将破碎。
　　我们继续死守雁门关，不过是任人宰割而已。
　　那我们要就此投降吗？ 我们什么都没了吗？
　　不！
　　我们还有命！
　　今日，我北荒军，要与魏国最后一战！ 用血肉之躯去驻守最后一天！
　　此战，诸位必然九死一生。
　　若是有想离开的，我不怪他，因为他在这二十九天的时间里，已经做到了所有。
　　更不用说，还有加入我军的上万雁门关本地汉子，他们本有妻儿在城内。
　　要走的，离开便好，我们依旧是战友，是兄弟！
　　但是！
　　若有想死的！ 往前一步！ “
　　”嗒！”
　　随着萧墨话语落地，北荒军共计五千两百二十三名踏雪龙骑、两万五千四百二十名将士，皆是往前一步，无一人退缩。
　　看着肃穆而立的三万将士，萧墨举起酒碗：“萧墨！ 请诸位与我赴死！ “
　　三万人齐声大喊，响彻云霄：
　　”吾等愿与将军赴死！”

第346章 萧墨今日必须死
　　练鲤从地牢中走出。
　　天边的红霞照在她的眼眸中。
　　不知多久没有见到阳光的她，觉得哪怕是这朝霞，都带着几分的刺眼。
　　“练将军，这是您的东西，萧将军让我物归原主。”
　　地牢出口处，早就等着的萧贵将一个储物袋递给练鲤。
　　练鲤接过自己的储物袋，里面是自己的盔甲、长枪，还有一块令牌，令牌上有一个“墨”字。 “你们家将军呢？” 练鲤抬起头问道。
　　“将军自然是在守城了。”
　　萧贵抱拳一礼。
　　“若是没有其他事，在下就先离开了。
　　将军让我转告练将军一一练将军把令牌挂在腰间，就不会有人为难练将军，练将军此刻便可离开雁门关，也可等着魏国大军破城，但不管如何，都望练将军保重。 “
　　语落，萧贵转身离开。
　　练鲤抬起头，看向北城门的方向，那如血般红艳的朝霞，已经将天际染红。
　　思索了一会儿之后，练鲤迈开脚步，往着北城门的方向走去。
　　练鲤走在城中的街道上，家家户户皆是闭门不出，没有一个人在街上闲逛，练鲤也没见一个北荒军的修士。
　　当练鲤来到北城门的时候，仅仅是站在城下，都可以听到城头的喊杀声。
　　练鲤往城墙上走去。
　　一些北荒的将士见到练鲤这个陌生的面孔，刚想要盘问，但看到练鲤腰间挂着的令牌，便是作罢。 而练鲤观察着这些守城的将士。
　　尽管他们看起来神色疲惫，面容带着几分消瘦，但他们的眼神都带着一种“绝不退让”的坚毅。 来到城墙之上，练鲤只见魏国大军不停地往城头涌来。
　　箭羽、巨石不停地从魏国大军中飞出，砸向雁门关。
　　但这些东西皆是被护城大阵挡住。
　　城池下，不断地有魏国将士从城头的某段攀登上城，但很快，北荒军的将士就前去堵截，将对方杀回去。
　　“轰！”
　　一声巨响从城中传出，伴随着剧烈的震动，雁门关上空荡漾着一圈又一圈的灵力涟漪。
　　练鲤心神一惊。
　　她知道，雁门关护城大阵，破了！
　　但就在此时，雁门关城门打开，一个身穿白铠的男子骑着踏雪马，踏城而出。
　　在他的身后，是雁门关的所有北荒军！
　　练鲤贝齿紧咬着薄唇，她的目光随着男子而移动，没有偏离丝毫。
　　只见为首的男子从怀中取出修罗面具，戴在脸上。
　　与此同时，男子身后共计五千的踏雪龙骑，同样是戴上了与男子一般的面具！！
　　“杀！”
　　“杀!!”
　　在男子的带领下，五千两百二十三名踏雪龙骑、两万五千四百二十名北荒步兵，如同一条利刃洪流，劈向了魏国大军那无尽的大海。
　　萧墨不停地往前冲杀，他的长枪将一个又一个敌军捅穿。
　　魏军一些敌将想要阻拦萧墨，但在萧墨的手中都没挺过十个回合。
　　五千踏雪龙骑一分为五，从五个方向各自冲杀，然后又极为巧妙地汇合在一起冲入敌阵，分分合合之下，为身后的步兵将士减轻不少压力。
　　当有踏雪马被杀死，马背上的骑兵便直接落下，继续杀入战场。
　　北荒步兵亦没有一个退却，他们如狼一般撕咬向对方，每个人都杀红了眼。
　　哪怕是身中数刀，哪怕胸口被贯穿，他们也要将手中的长刀长戟挥出最后一下。
　　站在城头，练鲤的手掌不由紧捏着城墙。
　　从军八年以来，练鲤从来未见如此的一支军队。
　　每个人如同凶兽。
　　每个人形同魔鬼。
　　每个人仿佛都没想着自己能够活着回去。
　　北荒军在绝境中爆发出的战力，让魏国前军胆寒，甚至有些许崩溃之势。
　　但好在郭鑫以及手下的将领及时稳住军心，甚至亲自带兵冲杀。
　　不过在萧墨冲杀之下，北荒军自然没办法攻城。
　　可他们也不需要继续攻城了。
　　只要将萧墨这支部队彻底歼灭，雁门关自然重归魏国。
　　“杀了萧墨！”
　　“取萧墨首级者，封万户侯！” 郭鑫在中军用灵力嘶吼道。
　　但是要杀萧墨，谈何容易？
　　更不用说萧墨所穿的铠甲与踏雪龙骑类似，甚至现在面具都一样。
　　萧墨一旦位置被锁定，就重新回到踏雪龙骑，然后跟着踏雪龙骑各个将士分别杀出，一时难以分辨。 郭鑫尝试将萧墨大军包夹围杀。
　　但萧墨每次都能够看清楚郭鑫的意图，然后带领踏雪龙骑，为两万五千的步兵将士精准无比地杀出一道缺囗。
　　一个时辰之后，郭鑫发现魏军的战线不仅没有推进，甚至还被萧墨杀回来了一里多些！
　　“究竟是怎么回事？”
　　郭鑫气得揪起副将余游的衣领。
　　“萧墨兵力只有三万，我们有五十万大军，这约莫十七倍的兵力差距，竟然还被萧墨回推！ 更不用说北荒军两三天没有吃饭，且守城这些时日消耗极大，而我魏军吃饱喝足，轮流攻城，血气和体力都不一样。
　　平日你们究竞是怎么练兵的！ “
　　众将领一时无言。
　　因为他们也觉得有些丢脸。
　　甚至他们怀疑，若是再给萧墨两倍的兵力，是否真的可以将自己的魏军打穿。
　　“将军息怒。”
　　魏国名为魏寒的将军连忙劝说道，虽然他也看不起这个凭关系领军的郭鑫，但现在稳住军心要紧。 “北荒军如今不过是在做困兽之斗罢了，他们看起来确实勇猛，可力有穷尽之时。
　　虽然我军将士伤亡不轻，但萧墨每死一个人，也都是莫大的打击。
　　最多两个时辰！
　　两个时辰之后，我必取萧墨首级，献于将军。
　　而且我们只要入了雁门关，便可支持南境十一城，夺回马蹄城，以解南境之围。
　　届时北荒攻城许久不下，又知道雁门关之围已解，士气必然大伤！
　　到时候，我们甚至可以反攻北荒，直取秦国皇都，立下不世之功！ “
　　”哼！”
　　听着魏寒的劝说，郭鑫冷哼一声，松开了余游衣领。
　　骑在马上，魏寒的目光继续直视着萧墨。
　　“萧墨今日必须死，否则等他日后成长，那就是我等必死无疑！”

第347章 你为什么不降呀
　　雁门关城下。
　　萧墨从破晓杀到太阳高照。
　　萧墨已经记不清自己到底杀了多少人。
　　记不清楚自己到底挥舞了多少次长枪。
　　记不清楚有多少人在自己身边死去。
　　但萧墨知道自己不能退。
　　自己唯一能做的，便是往前冲杀！
　　而就当萧墨一枪又将一个魏国将士挑于马下的时候，萧墨见到一个北荒的士兵被砍翻在地。 对面迎头一刀再度砍下。
　　不过萧墨的长枪已经刺穿了敌军的胸膛。
　　“还能站起来吗？” 萧墨一脚将敌军尸体踢开，问着他。
　　“还.. 还能！ “名为陈冬的将士爬起身，他眼眶通红，身上满是污血，戾气都溢了出来，很显然已经杀红了眼。
　　可是陈冬要拿起身边长刀时，那因为砍了两个半时辰，此时已经有些发抖的右手没握住长刀。 长刀掉落在地。
　　萧墨一道枪气将靠近自己的几个魏军杀死后，他翻身下马，将长刀捡起，放在陈冬的掌心。 萧墨一句话都没有说，他翻身上马，继续杀向前方。
　　看着萧将军不停往前厮杀的背影，陈冬回过神来，立刻撕下衣服，将长刀和自己的手掌紧紧捆住，跟着将军往前杀去！
　　午时过半，萧墨抬起头，看了一眼挂在空中的烈日。
　　再过半个时辰，距离自己据守雁门关，便足足过了三十日。
　　可是北荒军主力依旧没有赶来。
　　而且随着一个个北荒军的将士倒在血泊之中，原本北荒大军冲杀出的优势已经被抹平，甚至在被不停地回推。
　　此时魏国大军距离雁门关不足三里之地。
　　与萧墨一同冲杀的五千踏雪龙骑，也只剩下了五百。
　　至于在沙场之上的步兵将士还有多少活着，萧墨已经无法估计，而且因为太过零散，萧墨更无法将其集结。
　　萧墨看出了郭鑫的布阵，知道他又要尝试将自己和身边的五百踏雪龙骑包围。
　　但现在，哪怕他看出对方布置，也无法如同之前那般冲杀出去。
　　因为萧墨身后不远处，便是雁门关。
　　前方是汹涌而来的大军。
　　自己已经无路可走了。
　　“将军，我等护您杀出重围！” 赵光骑着踏雪马，在萧墨的身边沉声道。
　　“墨哥您不能死，以您之才能，日后必定可以为我们报仇！” 萧贵同样劝说道。
　　但萧墨只是摇头，平静道：“杀不出去了，也不出去了。 ”
　　.. ..” 听着将军平静地说出事实，众人心中一沉。
　　是的。
　　前面是魏国几十万大军。
　　后面南境的军队虽然与北荒军对峙拼杀，无暇攻城，但也是包围重重，若要从南门杀出去，同样极为困难。
　　而自己等人想要护送萧将军出去，只是想要在临死前满足自己最后一点奢想罢了......“人固有一死，如今未时已到，三十日已守，至少，我等并没有为辜负秦国，没有辜负北荒父老，这些时日，萧某与诸位入阵杀敌，是萧某此生最大的荣幸！ “
　　”将军. ..” 赵光紧捏着缰绳，欲言又止。
　　“萧墨，结束了。”
　　郭鑫骑马走向军阵之前，凝视着萧墨。
　　“萧墨，我不得不承认，你确实是将帅之才，不负盛名，我最后给你一次机会，投降我，当我的副将，届时反攻秦国，你依旧可以建功立业，封侯拜相！ 不比死在这里好？ “
　　”郭将军还真是大方啊，不过这就不用了。”
　　萧墨笑了笑，背对着五百铁骑，高声喊道：“谁愿与我赴死！ “
　　擦了擦眼角的泪水，赵光高举长枪：”我愿与将军赴死！ “
　　”我愿与将军赴死！”
　　“我愿与将军赴死！”
　　“我愿与将军赴死！”
　　五百铁骑一声又一声的齐声高喊，撼天震地，震得魏国战马不由后退，将士内心发寒。
　　“踏雪龙骑何在！” 萧墨紧握长枪。
　　五百铁骑：“吾等皆在！ “
　　”随我冲杀！”
　　“杀！”
　　萧墨拍马冲前，五百踏雪龙骑亦是冲锋。
　　“既然如此，那你们便去死吧！” 郭鑫眼眸虚起，“杀了他们！ “
　　随着郭鑫一声令下，魏国大军如同潮水一般涌向萧墨等人，要将他们彻底吞噬。
　　站在城头的练鲤看着这一切，不知不觉，长枪已经被她握在手中。
　　就在两军即将交锋，练鲤要踏下城池的时候，她的脚底感觉到城墙在震动。
　　下一刻，数万踏雪龙骑从雁门关北门冲出，杀入战场。
　　“郭鑫小儿，你爷爷我来了！”
　　独眼黄将军直接杀入敌阵，长刀一挥，便是数十个将士甩飞空中。
　　“弓箭手！ 放箭！ “
　　城头之上，方伟明一声令下，一支支刻有符文的箭羽射向魏国大军的中军和后军，爆炸声不停从魏军传出。
　　“侄儿你暂且休息，接下来的战事，看你张叔叔我的！”
　　一脸黝黑的张奎手持丈八蛇矛，直接从城墙跳下，如同凶兽一般冲向魏国军阵。
　　紧接着，一声尖锐的鸣叫于空中响起。
　　南境的禁飞法阵破灭之后，一只朱雀划过苍穹，所过之处尽是真火，仿佛要将天际点燃，空中的那一轮烈日，似乎都不如这朱雀来的炙热。
　　只见朱雀张口一吐，火焰遍野，烧向魏国大军。
　　“你朱雀一族竞敢干扰人族战事！”郭鑫对着朱雀吼道。
　　但朱雀只是翻了一个白眼，根本就没有理会他。
　　朱雀在空中盘旋一圈后，随即飞落在地面，继续往前吐火。
　　与此同时，一个身穿淡粉色长裙的少女从朱雀的后背跳下，跑向了萧墨。
　　看着提着裙摆，朝自己跑来的少女，萧墨神色一愣。
　　等少女跑近时，萧墨这才反应过来，翻身下马，看着少女惊讶道：“思瑶，你怎么. ..” 【你怎么来了】五个字还没有说出。
　　少女已然飞扑向前，紧紧抱住萧墨。
　　少女眼角的泪水顺着脸颊滑下，滴落于萧墨的铠甲，混着泥泞与污血缓缓落地。
　　“傻子！”
　　“傻子！”
　　“傻子！”
　　少女泪如雨下，一边哭着，一边锤着萧墨的胸口。
　　“你那麽固执做什麽啊？
　　你会死的知不知道呀？
　　你为什麽不降呀. .....”

第348章 萧墨，你觉得呢？ (4400字)
　　北荒大军主力加入战场之后，局势瞬间发生逆转。
　　更不用说北荒大军来到了雁门关，就说明南境十一城尽皆失守。
　　这对魏国大军来说，绝对是难以接受的事情，士气不知散了多少。
　　“撤！”
　　郭鑫哪怕是凭借关系上位，也知道如今事不可为，果断下令撤军。
　　萧狮亲自领军追杀二十里才班师回城。
　　北荒大胜之后，萧狮下令在战场上搜救将士。
　　但凡是还剩一口气，都必须全力救治。
　　雁门关内，随着北荒大军的主力到来，粮草也已经送到。
　　萧狮下令放粮，家家户户都能再度吃饱饭。
　　而且北荒军也按照之前的约定，之前被征讨粮食的富商，都得到了银两或者是粮食的补偿。 至于雁门关的护城大阵，阵法师已经在加紧抢修，甚至还要进行加强。
　　北荒军上层共同决定，要倾尽资源，将雁门关打造成一个铁桶，让雁门关成为真正易守难攻之地。 到时候北荒军继续出征，若是不利，亦是可以据守雁门关。
　　三日之后，据守雁门关的所有北荒军将士伤亡清点结束。
　　原本萧墨带出来的一万踏雪龙骑，最后只剩下四百二十骑。
　　步兵方面，算上萧墨招纳的降兵以及在雁门关征的汉子，共计六万名。
　　可是大战之后，最后活着，包括从战场的尸体堆中扒拉出来的将士，只有两千七百二十名。 根据秦国军法，将士的尸体若是能找到，便送回家乡。
　　若是不能找到，也会收集遗物送回给他们家人。
　　秦国也会给予每家每户足够的抚恤金，日后生活也会有各种慰问以及方便，不会让家人有后顾之忧。 而在萧墨的要求下，所有死去的将士，也还会在雁门关的一座山上立下墓碑，刻下他们的名字，用来纪念他们的功绩。
　　五日之后，墓碑刻成。
　　萧墨与所有存活下来的将士立于山下，手捧酒碗，送战友英魂归天。
　　雁门关大战之后的事情处理完后，便是封赏将士。
　　因为萧墨已然为王，萧狮只能写下萧墨的功劳送于朝堂，等回朝之后，让陛下封赏，所以萧墨依旧如刖。
　　但此战之后，萧墨在北荒军中的威望，与方伟明、张奎等一些老将相差不多了。
　　萧狮也大手一挥，将五万踏雪龙骑、二十万北荒步兵交给萧墨。
　　甚至萧狮特意令人打造五万与萧墨一般的面具，表示萧墨手底下的踏雪龙骑，皆可以如同萧墨一般覆面而战。
　　这一举动看似没什么。
　　但是在方伟明等将领看来，他们知道王爷彻底认可了萧墨的实力，已经打算将萧墨当成真正的继承人来培养。
　　而萧墨手底下的五万铁骑可以覆面，就等于与其他踏雪龙骑区分，有一种让他们成为萧墨私军的性质。 至于那一些守城的将士。
　　寻常士兵根据表现，都得到官职亦或者是钱财等封赏，而且都记下大功，日后提拔都是优先考虑。 中层将领则在北荒军中各升一级，如萧贵、盛夏等人升为千夫长。
　　赵光与李靖这种高层将领的功劳，也需要由秦国国主定夺，但此战之后，李靖等人封爵已经是板上钉钉的事情了，不过最后的爵位规制，就看他们之后征战魏国的表现了。
　　原本守城的将士也全部都继续跟着萧墨，他们也都愿意继续跟着这位与自己出生入死的将军。 在大军休整的这些天，萧墨也知道南境十一城的大致经过。
　　萧墨攻下的马蹄城被北荒军死守，怎么都不放掉。
　　而北荒军试图以这个缺口逐渐扩大优势。
　　但是夏侯楠怎么可能会不知道萧狮心中所想。
　　夏侯楠对于马蹄城的各种应对及时而又准确。
　　不过北荒军和南境僵持的时候，意外发生了。
　　落霞城城主的老婆和副城主私通的事情被落霞城城主发现了。
　　副城主杀了落霞城城主，然后带着落霞城投诚。
　　落霞城没的太过猝不及防，夏侯楠根本就没反应过来，而北荒军随即利用落霞城这个新的缺口打破僵局最后夏侯楠实在坚守不住，便是知道事不可为，只能带着大军从秦国北荒和魏国南境的交界横向杀出。 因为时间紧迫，萧狮没有再追，就赶紧带领大军支持雁门关。
　　虽然没有把夏侯楠这个大患给杀了，有些可惜，但魏国南境彻底失守，对于魏国来说，就像是被割了一块大肉，而且这个伤口永远不会好，还会不停地失血！
　　“如此决定了，十日之后，我们进攻跃潼关，攻下之后，兵分五路，往魏国国都进军。”
　　雁门关城主府大堂中，萧狮与萧墨等将领商议之后，制定好了接下来的战略，且打算再让大军休养十日。
　　萧墨等人拱手一礼，陆续退了下去。
　　而就当萧墨走回自己的院落时，他若有所感地停下了脚步。
　　转过身，便是看到练鲤站在自己的面前。
　　“练姑娘最近还确实悠闲啊。” 萧墨看着面前的女子，开口问道。
　　之前萧墨放练鲤离开，但是练鲤并没有立刻走。
　　等北荒军主力来雁门关后，萧墨也没有收回之前的决定，依旧是准许练鲤离开，可练鲤还是没走，而是选择住在了城中。
　　不过萧墨也不管她就是了。
　　毕竟之前大战的时候，练鲤这个阶下囚莫名出现在城头，肯定被魏军看到了。
　　练鲤若是要返回魏国，那绝对会被猜忌。
　　而且这一场大战需要有人背锅，练鲤是第一个失守城池，她哪怕不被猜忌，怕是也会被推为替罪羔羊。 所以在萧墨看来，练鲤回到魏国后，能活着就不错了，别说重新掌兵了。
　　对于这些，练鲤心里面自然也知道。
　　“是挺悠闲的。” 练鲤点了点头，“以前当你的阶下囚，每天在牢笼里都觉得还好，现在你放我出来，我倒不知道该做一些什么。 “
　　”怎么？ 练将军还想要继续进地牢待着？ “萧墨玩笑道。
　　练鲤歪了歪头，随即走上前伸出双手：“似乎也不是不行，要不你重新把我拷上？ “
　　萧墨摇头道：”拷上就没必要了，若是练将军同意加入我秦国，想必也能有一番作为。 “
　　练鲤放下手：”魏国国主虽然昏庸无道，但不管如何，魏国也是生我养我的国度，我没办法领军去攻打自己的家乡。 “
　　”那就去找我的师父，跟他学几手枪法。” 萧墨说道。
　　“黄枪仙一脉，一直都是收一个徒弟，你又没死，我去了也没用。”
　　“练将军何时如此麻烦了？”
　　“你们秦国有一句老话一一女子与小儿最是麻烦。” 练鲤直视着萧墨，“萧将军似乎忘了，我本就是女子。 ”
　　. ..” 萧墨一时无言。
　　“不过 ....”练鲤转了话锋，“这些时日，我在城镇之中，大概也有了些想法，今日来，是向萧将军告别的。 “
　　”姑娘要去哪里？” 萧墨好奇道。
　　“周游列国。” 练鲤直视着萧墨的眼睛，开口道，“我要看看这个天下，究竟是什麽样子。 “”挺好的。” 萧墨抱拳一礼，“姑娘保重。 “
　　”保重。” 练鲤最后看了萧墨一眼，转身离开。
　　“哦对了。” 就当练鲤要离开院落的时候，她停下脚步，再度转身说道，“你之前跟我说的那个秦国公主，确实好看。 “
　　语落，练鲤消失于夜色之中。
　　萧墨摇了摇头，转过身对着一棵大树说道：“出来吧，人家刚刚都夸你好看呢。 “
　　少顷。
　　身穿白色长裙的秦思瑶从树后走出，少女扭过脑袋，背负着双手，撅着小嘴：“谁要她夸我了！ 我才不稀罕呢！ “
　　”那公主殿下稀罕什麽呢？” 萧墨微笑道。
　　“稀罕你呀。” 少女迈动着裙下的长腿，走到萧墨的面前，眼眸弯弯，“话说回来，这个练姑娘长得也挺好看的呢，萧墨你说是吧？ “
　　”没有公主殿下好看。” 萧墨回答道。
　　“真的吗？ 可是我这几日，怎得听说你和练将军情投意合，甚至在马蹄城下互相比武，渐生情愫呀？ “秦思瑶好看的眼眸一眨一眨地看着萧墨。
　　“这些都是假的，当时我只不过是用计想要攻下马蹄城，试图离心魏国朝堂和南境而已.. . .”萧墨就知道思瑶会听闻这件事，好在自己早就准备好了措辞。
　　“不过这个练鲤确实武道了得，行军打仗也是不错，我本想着若是她不投，就送到你身边去，听你的发落。”
　　“真的？” 秦思瑶似信非信地看着萧墨。
　　“真的。”
　　“其实萧墨，我不是小气的女子，你若是要娶她为侧室，我也同意的。” 秦思瑶善解人意道。 “我与她真是清白。” 萧墨笑了笑，“我何时对你说过假话。 “
　　”那好吧. . ..” “秦思瑶扭过小脑袋，嘴角露出开心的笑意，”我可是给过你机会呀，你可不能说我善妒啊“
　　”这是自然。” 萧墨怎么不知道，这丫头刚刚在钓鱼呢。
　　要是自己刚才答应，怕不是要哄好久。
　　“话说天色这么晚了，思瑶你怎么还不去睡？” 萧墨转过话题。
　　“我睡不着。” 秦思瑶低着小脑瓜，“花生姐姐说，后日得带我回去了，一想到后日就要回皇都，我就想见你，刚刚我去院落找你，发现你不在，就猜到你应该在大堂商议军事。 “
　　”抱歉，最近确实有些忙。” 萧墨想了想，对着秦思瑶说道，“思瑶要去军中看看吗？ 今晚李靖他们应该在聚会，下午他们还请我去来着。 “
　　”可以吗？” 秦思瑶期待道。
　　“这几日将士们都在休整，自然没事。” 萧墨揉了揉她的脑袋，“走吧。 “
　　”嗯唔。”
　　秦思瑶开心地跟在萧墨的身边。
　　没多久，萧墨带着秦思瑶来到军营之中。
　　李靖、赵光、萧贵等将领十几个人围着篝火成一圈，正在喝着酒。
　　“还在喝啊？” 萧墨带着秦思瑶走上前。
　　“将军！”
　　“将军！”
　　“将军您终于来了，赶紧与我们喝一杯。”
　　“公主殿下也来了啊。”
　　见到萧墨前来，李靖等人皆是露出高兴的神色，连忙给萧墨和公主殿下让出个两个空位。
　　“快快，别喝了。” 赵光踢了踢身边的余光，“凳子呢，赶紧给公主殿下拿个凳子。 “
　　”啊？ 哦？ 我去营账找 ..” 余光连忙放下酒坛，从地上爬起了身。
　　“没事没事，不需要的。” 秦思瑶摆手道。
　　“公主殿下，我们这些大老粗都是席地而坐，这地上满是尘土，怕脏了您的裙子。” 余光说道。 “那又如何？” 秦思瑶看着身边的萧墨，“他坐哪里，我就坐哪里。 “
　　”这 . ...“余光看了一眼萧墨。
　　萧墨笑着道：“公主说不用，那就不用，喝你们的。 “
　　”好嘞。”
　　余光再度坐在地上，反正将军都这么说了，那自己就不去找凳子了。
　　萧墨坐在地上后，秦思瑶拂过裙摆，丝毫不介意自己的裙摆沾染尘土，侧坐在萧墨的身边。 秦思瑶紧挨着萧墨，听着他与北荒军将领们谈笑，听他们说着一些两军交战的事情。
　　虽然秦思瑶听不懂，但她觉得萧墨那意气风发的样子比平时要更加好看。
　　而且秦思瑶也能感觉到，这一些将领，是真正发自内心地敬佩萧墨。
　　“公主殿下，要试一试我们北荒的桑落酒吗？”
　　萧墨与众将领喝了几巡酒后，名为洪海的将领笑着问道。
　　“公主殿下确实应该嚐嚐，我们北荒的桑落酒可有名了。” “其他将领起哄道，”在我们北荒，桑落酒男女皆喝，公主殿下身为霜王妃，怎么能不喝桑落酒呢？ “
　　”那我. . .. 我咽嚐？ “秦思瑶问向萧墨。
　　“思瑶，这桑落酒可不是寻常的米酒，筑基境的修士都能醉倒，更不用说你平日都没喝过酒。” 萧墨摇了摇头。
　　“没事！ 我就喝一口....“
　　秦思瑶拿过萧墨的酒杯，一饮而尽。
　　“咳咳咳.”
　　火辣的桑落酒烫过喉咙，少女不由咳嗽几声。
　　“没事吧？ 说了，不要逞强。 “萧墨接过酒杯，”你们也是，瞎起什么哄。 “
　　”黑嘿嘿黑...“众将领挠了挠后脑勺，有些尴尬。
　　自己只是开玩笑，也没想到公主殿下竟然真的喝呀..
　　“我没事的. . . “秦思瑶摇了摇头，”不过萧墨，你怎么有两个头呀？ ”
　　. ...“萧墨无奈地笑着道，”因为你醉了。 “
　　秦思瑶鼓起粉嫩的腮帮子，水灵灵的大眼睛晃晃地看着萧墨：”我没醉！ “
　　”好，没醉。” 也不等秦思瑶答应，萧墨直接将她横抱在怀里，“你们先喝，我带着公主殿下回去了。 “好的将军。”
　　“将军慢走。”
　　众人起身相送。
　　萧墨抱着秦思瑶走出军营，回到城主府。
　　就当萧墨要将秦思瑶送回院落的时候。
　　靠在萧墨胸口的秦思瑶伸出一根白嫩的手指，轻轻戳了戳萧墨的心口，轻声喊道：“萧墨... .”” 嗯？ “萧墨应声。
　　“他们..... 他們喊我霜王妃. ..” 少女红着脸颊，柔声道。
　　“这些家伙口无遮拦，你别放在心上，明日我就罚他们。”
　　“没事的...”
　　在萧墨的怀中，少女抬起臻首看着心上人，那剔透的眼眸仿佛比这月色都要来得柔和。
　　“我觉得”霜王妃'这个称呼，比“公主殿下'更好听。
　　萧墨。
　　你觉得呢？ ”

第349章 你我一同看看这个盛世好不好
　　“我觉得”霜王妃'这个称呼，比“公主殿下'更好听。
　　萧墨。
　　你觉得呢？ “
　　次日清晨，秦思瑶从床榻醒来，缓缓睁开眼眸。
　　刚刚恢复意识，少女便是回想起昨天晚上自己对萧墨说的话。
　　越是回想，少女那白皙的脸颊就越是羞红，甚至蔓延到了柔嫩的耳根。
　　“我. .. 我怎麽能说出那种话呀. ....“
　　秦思瑶翻身趴在床上，睡裙之下的脚背绷直，一下又一下地拍打着床铺，轻薄的睡裙时不时掀起一角，露出匀称大腿的白皙。
　　尽管少女早已经向心上人表达了心意，但在她心里还是觉得自己昨晚太过失态，太不矜持了... 但是少女想起萧墨回答的那句“是挺好听的”。
　　秦思瑶的嘴角就又忍不住开心地勾起，那种喜悦而又羞涩的甘泉从少女的心间流过，秦思瑶忍不住抱着枕头在床榻上滚来滚去。
　　“公主殿下，萧公子来啦。”
　　就当秦思瑶不停地回味着昨晚萧墨所说的那句话时，房间里传来花生姐的声音。
　　“啊？ 萧墨？ “秦思瑶愣了下，神色慌张道，”我，我知道了，花生姐让萧墨等等，我. . .. 我换一身衣裳“
　　”好的殿下。” 花生应声道，随即看向了面前的萧墨，笑着道，“萧公子可要坐下喝口茶，吃些糕点？ 估计公子要等好一会儿了呢。 “
　　”为何？” 萧墨问道。
　　“正所谓女为悦己者容，公主殿下每次见萧公子，不知道要试多少件衣服呢。” 花生解释道。 “花生姐不要乱说啦，我... 我马上就好了.. .” 房间中再度传出少女的声音。
　　花生不语，只是轻笑，然后为萧墨倒了一杯茶：“公子请坐。 “
　　”麻烦花生姐了。” 萧墨坐在石凳上，抿了一口茶，看向面前的女子，“这几日事务繁忙，一直都没有来得及给花生姐道谢。 “
　　萧墨站起身，恭敬作揖一礼：”雁门关城下之战，多谢花生姐出手相助了。 “
　　”公子客气。” “花生欠身回礼，”我只不过是吐了几口火而已，算不了帮助什么。 “
　　”花生姐过谦了。” 萧墨摇了摇头，“不过，花生姐入战场，对花生姐是否会有影响？ “
　　萧墨也没有想到，花生姐竞然会是妖族。
　　而在此世，妖族天下和万法天下的关系还算是不错，双方皆有互通，只不过妖族与人族签订契约，人族与妖族，皆是不可干预对方之战事。
　　“多谢萧公子挂念了，还请公子放心，没有几个人会在意的，更何况人家已经被朱雀一族除名了，也没有朱雀会在意我这么一个外人。” 花生坦然道。
　　. ...“萧墨一时间不知道该如何接话，也不好问花生姐怎么就被朱雀一族除名了。 “萧墨，我好啦。”
　　就当萧墨和花生二人的话语有些聊断的时候，秦思瑶打开房门，开心地走了出来。
　　“公主殿下今日倒是挺快呢，估计是怕心上人等久了不开心。” 花生转过身，看着秦思瑶，调笑道。 “花生姐，你还说. .” 秦思瑶红着脸，走上前，水灵灵的大眼睛一眨一眨，“萧墨，不要理花生姐，你找我有什么事呀？ “
　　”也没什麽事，就是刚好今日无事，想问问思瑶你要不要去城中逛逛？” 萧墨问道。
　　“城中吗？ 当然可以呀，我们快走吧。 “秦思瑶的眼眸瞬间亮起，随即对着花生姐挥手道，”花生姐，我们走了，中午就不回来吃啦. ..”
　　语落，秦思瑶拉着萧墨的衣袖便往前走。
　　看着二人的背影，花生忍不住笑着摇了摇头：“真是的，公主殿下还一直说要矜持，这哪像是矜持的样子嘛”
　　雁门关城中。
　　萧墨与秦思瑶走在街道上。
　　此时雁门关逐渐恢复了战前的模样，店铺大多都已经开放，路边的小摊小贩也零星出现。
　　就是一些青楼还没营业，主要是姑娘们最近都饿太瘦了，也没什么气力，不好服务客人，得多补些时日但总体而言，现在的雁门关远远没有恢复之前的繁荣，甚至每个人的脸上都带着消瘦。
　　好在的是，雁门关已经和北荒打通，所以秦国的贸易会来到这座城镇。
　　同样秦国为了收服雁门关的民心，更是运送了不少的物资过来。
　　未来雁门关应该会被建为一座贸易重镇，雁门关以及南境的日子应该会越来越好。
　　但不管怎么说，这也是以后的事，目前城中还是非常萧瑟。
　　看着城中的一切，秦思瑶不由捏紧萧墨的衣摆。
　　“萧墨，为什么世间一定要打仗呢？” 秦思瑶抬起头，问向身边最信任的男子。
　　迄今为止，秦思瑶都还记得自己刚来到雁门关那天，沙场上数万具尸体的惨烈，雁门关城中的破败。 “国与国之间利益不同，野心不同，自然就会引起争斗，有了争斗，就会打仗，只不过区别在于，到底是魏国攻打秦国，还是秦国攻打魏国。” 萧墨缓缓开口道。
　　“那如何才能不打仗？” 久居深宫、从小便是被宠溺的少女再度问道。
　　“或许，当这个世间成为一个共同的国度，就不会打仗了。” 萧墨回答道。
　　秦思瑶抬起头，看着萧墨的侧颜：“那百姓的生活也会越来越好吗？ “
　　”不一定。”
　　萧墨摇了摇头，看着身边的少女。
　　“还需要一位明君，否则的话，遇到魏国如今的君主，百姓也是苦不堪言，也不会有那麽多雁门关的汉子加入我北荒军。”
　　“若是天下统一，还有一位明君，那这应该就是书上所说的盛世了吧？” 秦思瑶感慨道。
　　“应该是的。” 萧墨笑了笑，“而且我相信这盛世，不会太远。 “
　　”真的吗？” 少女欣喜地抬起头。
　　“真的。” 萧墨点了点头，“我相信思瑶你一定能看到这个盛世。 “
　　”那萧墨，若有那麽一天，你能陪在我的身边吗？”
　　萧墨：“
　　”萧墨，你说话呀，你我一同看看这个盛世好不好。” 少女嘟起小嘴，摇晃着萧墨的衣袖。 萧墨转过头，轻轻揉了揉少女的脑袋，温柔一笑：
　　“好。”

第350章 我晋国，愿助二皇子一臂之力！
　　两天之后秦思瑶离开雁门关，尽管秦思瑶心中极其的不舍，但她这次出来，本就没有经过秦国国主的同意，若是再不回去，秦国国主怕不是会勃然大怒。
　　而且秦思瑶觉得自己这么一个女子，也确实不好待在军营之中。
　　所以再三权衡之后，秦思瑶就只能跟着花生乖乖地走了。
　　秦思瑶离开之后，北荒大军距离出发的日期也越来越近。
　　无论是人员的休整还是粮草的补给，也都做好了准备。
　　不仅如此，北荒大军还吸纳了不少的降兵。
　　这一些降兵被分散分到各支部队。
　　之所以打散，是因为只要军队不崩溃，那么这一些降兵会在秦国老将精兵的带领下跟着一起向前杀敌。 可如果聚在一起，那就说不定了，而且这些人难免会生出其他心思。
　　八日过后，北荒大军进军跃潼关。
　　在萧狮看来，秦国真正需要忌惮的将领，不过夏侯楠一个而已。
　　但此时的夏侯楠估计还在迂回往着魏国皇都赶呢。
　　所以跃潼关将领在北荒军的面前，根本不值一提，更不用说如今北荒大军不仅吃饱喝足、修整已久，而且攻下南境之后还士气正盛。
　　跃潼关的将军也知道自己几斤几两。
　　当北荒大军进犯的时候，他干脆闭城不出，坚守城池。
　　但可惜，不到半个月的时间，跃潼关就被北荒军攻破。
　　魏国跃潼关沦陷后，可以说魏国彻底对北荒军门户大开。
　　按照原本的计划，萧狮将北荒大军一分为五，打算从五个方向直指魏国国都。
　　不过萧狮还在犹豫哪条战线由哪个将领负责进攻来得比较好。
　　毕竟萧墨、方伟明、张奎等人领军打仗的风格皆是不同，所面对的各城将领以及兵力也不同。 经过一日的讨论，最后决定萧狮带领大军从正北方向直指魏国皇都，张奎、岳裂等一些脾性大的将领跟在他的两翼，并且他们只是为副将而已，凡事听黄思凡以及方伟明的决断。
　　行事最为稳重的刘星以及萧墨则分别在大军的侧边两翼，既有攻城略地的重任，也有防止中间大军被骚扰的责任。
　　而就在出军的前一日，萧墨听到一个消息，萧府的大公子已经离开滔山宗，不久之后就会来到北荒军军营，助北荒大军一臂之力。
　　听到这个消息之后，萧亦慑心里面极为激动。
　　这些天中，萧亦慑完全被边缘化了，相比较之下，萧墨在北荒军的地位越来越高，他的心中自然是极其不爽。
　　这个时候，他的同胞大哥将要来北荒军，自然是想要让大哥给自己撑腰了。
　　毕竟自己的大哥乃是一个修道天才，不到五十岁，如今已经是一个元婴境中期的修士了，甚至还是滔山宗宗主的关门弟子！
　　在萧亦慑看来，大哥肯定能够顶替掉萧墨在军中的位置。
　　对此，萧墨倒是一点都不在意。
　　在萧墨看来，不管是谁来，自己都是好好地行军打仗而已，与自己何干。
　　攻下跃潼关的第三天破晓时分，萧墨的大军已经整装待发，就等着卯时过半出军。
　　距离出军不足一刻的时候，萧亦慑奉命去给萧墨传令。
　　萧亦慑刚来到萧墨军营之外，就看二十五万大军阵列整齐划一，肃杀无比，无论是踏雪龙骑还是寻常北荒步兵，都如同一座雕塑一般一动不动。
　　“李靖，萧墨在何处？” 萧亦慑问着自己以前的副将。
　　李靖只是淡淡地看了萧亦慑一眼，随即收回视线，没有理会。
　　以前萧亦慑就觉得李靖看不起自己，现在甚至都不理会自己了！
　　萧亦慑感觉到自己受到了侮辱。
　　可李靖怎么说也是一个老将，萧亦慑也不好说什么，他直接忍下，不管李靖，就要穿过军阵，往着后面的大营走去。
　　不过他刚往前迈出一步，李靖身边两个刚被提拔、名不经传的将士交叉长枪，拦住了萧亦慑。 “你们也敢拦我？！” 萧亦慑气得拳头捏紧，肩头剧烈起伏。
　　“我军军阵，岂能随意让旁人插入？” 名为王舍的将士冷声道。
　　“吾乃镇北王二公子！ 北荒军的裨将军！ 是旁人吗？ “萧亦慑咬牙道。
　　但这两个副将依旧没有挪开长枪，甚至眼眸中满是轻蔑。
　　“什麽事情？”
　　就在双方对峙的时候，萧墨骑着踏雪马来到了军阵之前。
　　“回将军，萧二公子找您。” 李靖抱拳一礼。
　　萧墨骑于马上，居高临下看向萧亦慑：“二哥可有何事？ “
　　萧亦慑紧捏着拳头：”北荒王让我传令，霜王进军之路，宗门众多，宗门愿降的，便留下，若是不愿降，直接踏平。 “
　　”知道了。” 萧墨点了点头，拿出面具覆于脸上。
　　与此同时，踏雪龙骑五万铁骑，也皆是修罗覆面。
　　见到这一幕，萧亦慑心神颤动，下意识退到了军阵的一边。
　　好似这五万铁骑，尽是杀神。
　　“北荒军！” 萧墨的声音以灵力传荡而开。
　　“末将在！” 北荒大军齐声喊道，震耳欲聋。
　　“出征！”
　　随着萧墨一声令下，二十五万大军浩浩荡荡往前方进发。
　　萧亦慑呆呆地看着25万大军扬起的烟尘。
　　原本自己指挥不动的军队，在萧墨的手中，却是另一幅面孔. ...…
　　“难不成我真不如他？” 萧亦慑的指甲已经陷进掌心，“不！ 我不可能不如他！ “
　　秦国皇都。
　　二皇子秦景源府邸书房之中。
　　秦景源给面前的书生倒了一杯茶，缓缓开口道：“晋国的丞相找我秦国的皇子做什么？ “
　　就在不久前，一个书生来到二皇子的府邸前，让门卫送了一封信进去。
　　秦景源拆开，里面晋国丞相的亲笔信以及象征对方身份的信物。
　　书生嘴角勾起：“二皇子无论心性亦或者是才华、修行的天赋，皆要优秀于大皇子，可我国丞相却听说大皇子日益得到秦国国主器重，已有立储之势，二皇子可会甘心？ “
　　秦景源眼眸眯起，看着面前的男子：”你可知你在说什么？ “
　　”自然知道。” 
　　书生微微一笑，“若是二皇子愿意，我晋国，愿助二皇子一臂之力！ ”

第351章 待到秋来九月八，我花开后百花杀(4000字)
　　北荒军兵分五路，从五个方向往着魏国皇都进军。
　　整个魏国彻底陷入被动。
　　朝堂之上，已经分为了投降派和死战派。
　　投降派以文官为主，而且这些文官就是平日里那些奢华腐烂、卖官鬻爵、嚣张跋扈的东西。 在他们看来，只要自己投降了，那自己的小命就能保住了。
　　魏国国主也有这么一个念头，觉得割地求和，乃是上解！
　　但是魏国国主刚有这么一个念头，就被武将们给劝了下来。
　　死战派力劝魏国国主一一
　　秦国举国之力攻打魏国，两军大战已经到了如此地步，很明显对方就是冲着灭国来的。
　　怎么可能是魏国割几州之地就能够解决的事情？
　　现在魏国国主求和，除了打击将士们士气之外，没有丝毫的作用。
　　更不用说如今北荒军士气正盛，此时求和，北荒军又怎么会同意？
　　于是乎大战在即，朝堂更是乱成一团。
　　不过最后，在魏国丞相的劝说之下，魏国国主同意打一打再说。
　　同时夏侯楠也收集了残兵返回魏国皇都。
　　夏侯楠直接入宫请罪。
　　夏侯楠失南境，如此之过，按道理是要受到严惩的，尽管说夏侯楠失南境之原因，很大一部分是因为朝堂之上那些互相猜忌的败类以及魏国国主的优柔寡断。
　　但魏国国主怎么可能会承认自己的错误？
　　可现在正是用人之际，夏侯楠身为名将，而且深得军心，若是此时被处理了，军中必然混乱。 所以丞相力保夏侯楠，魏国丞相甚至还要以头撞柱。
　　魏国丞相算是给足了魏国国主一个台阶，魏国国主顺势留住夏侯楠，让夏侯楠戴罪立功，继续领军。 但是南境之过，需要给百姓一个交代，所以魏国国主就斩了一个过失最大的将领，此人还特意选了夏侯楠的亲戚。
　　这个时候，在国家存亡之际，魏国国主也不敢再浪了。
　　他将军权尽数授予夏侯楠，表示他在战时想要用谁就用谁，想要怎么打就怎么打。
　　只要能赢。
　　哦不。
　　只要不让北荒军再往魏国皇都靠近了，一切好说。
　　至于郭鑫..
　　因为郭鑫的姐姐乃是魏国皇后。
　　本来郭鑫是要以死谢罪的，但最后还是被保了下来。
　　但是郭鑫要再去掌管兵权，这是不可能的事情了。
　　于是乎，夏侯楠提拔了不少他们早就看好的将士，重整旗鼓，准备再度领军出征。
　　夏侯楠由正南出发，再挡萧狮。
　　威武将军傅留挡张奎。
　　西风王白残风挡方伟明。
　　新提拔的年轻将领钟文挡刘星。
　　但是面对萧墨，夏侯楠犯难了。
　　虽然萧墨不过是一个年轻的小将而已。
　　可问题在于，就是萧墨这个年轻的小将，守住了雁门关三十日！
　　他的表现，一点都不比一些老将差。
　　甚至就是因为他年轻，而且他有血气有冲劲，他带领的军队如同长枪，更为锋利！
　　所以夏侯楠不敢轻视。
　　但谁能够抵挡得住这个小将呢？
　　最后，夏侯楠决定亲自拜访一个人。
　　此人便是魏国的三朝元老一一大国柱杜北望。
　　大国柱杜北望年岁极大，早已经离开朝野，在魏国皇都的郊外养老，不问朝事。
　　一开始，杜北望依旧不想要理会夏侯楠。
　　但与夏侯楠夜谈一宿之后，杜北望最后还是决定亲自领军，去会一会萧墨这个年轻一辈！
　　可是就当魏国大国柱杜北望进军抵挡萧墨的时候。
　　萧墨已经带领踏雪龙骑，在半个月之内攻下了两座城池。
　　到达魏国凤商城这个军事重城，杜北望与萧墨正式对垒。
　　杜北望并没有一开始就闭城不出。
　　在杜北望看来，自己率领的这些精兵强将，又岂会怕萧墨小儿？
　　而且北荒大军的锐气必须压一压！
　　杜北望令副将谷远领军出城与萧墨接战。
　　杜北望于城头观战。
　　双方叫阵，萧墨身为主将主动上前，杀魏国三名武将，尽管这三名武将皆在金丹境，可在萧墨手中，自始至终撑不过二十个回合。
　　觉得士气已盛，萧墨长枪一指，率军出击。
　　五万踏雪龙骑面覆修罗，与萧墨一同冲杀，宛若天兵。
　　谷远同样率领五万铁骑与四十万大军向萧墨冲锋。
　　双方铁骑对冲，魏国铁骑虽然不差，但却被萧墨冲了个粉身碎骨。
　　且谷远的每一次战场调整变化，都被萧墨实实在在地看在眼里，萧墨每次都能够巧妙应变，甚至设下陷阱，让谷远打的非常难受。
　　谷远感觉自己就像是全身脱光，被萧墨看了个一清二楚。
　　站在城墙之上，看着战场局势的大国柱不由摇头一叹，对着左右说道：“此人兵家造诣，皆在尔等之上，必当名流千古！ “
　　谷远首战大败，领军回城，凤商城闭城不出！
　　因为对方守城兵力比自己多十万有余，萧墨知道自己若是强攻，哪怕是将凤商城攻下，损失也会非常惨重，之后的大战几乎就不用打了。
　　更不用说北荒大军精在铁骑，可是攻城的时候，铁骑能发挥的作用极其有限。
　　所以萧墨依旧在城下各种叫阵。
　　但对方就如同夏侯楠那个老长值一般，根本不打算出城迎战。
　　萧墨与凤商城对峙的第七日，镇北王萧狮来信，信中表示萧墨只要拖住杜北望就好，无需强攻。 萧墨表示自己知道了，但也回信说自己若有机会，定当会尝试。
　　之后，萧墨再度翻阅魏国大国柱的平生文卷。
　　萧墨觉得自己真的不一定会在凤商城僵持不下。
　　虽然魏国大国柱不过是一个龙门境的修士，寿命最多不过五百载，但是他战功卓越，闻名列国。 萧墨可不相信这么一个满是功勋的三朝元老，真的会一直满足于据守城池。
　　更不用说这位大国柱如今已经四百五十岁出头，因为早年一直征战的原因，身上旧疾不少，身体一直很差。
　　可以说，此次大国柱杜北望出征，他就没想着活着回去，哪怕是没战死，也极有可能会累死在这路途之中。
　　像这么一个高傲的老者，这位大国柱肯定会想要在他活着的时候收复失地，以在九泉之下不负先帝。 两军对峙第十日，萧墨写了一首诗，打算激一激这位老将军。
　　“待到秋来九月八，我花开后百花杀。
　　冲天香阵透魏都，满城尽带白鳞甲。 “
　　杜北望读着这一封被箭羽射到城墙上的信件，越是读着，老者的眼眸中就越是流露出欣赏之意。” 好诗，当真是好诗啊！ 不愧是二十岁的年轻人，年轻气盛才能写出这样子的诗句啊。 “杜北望看向身边的将领，感慨道，”你们说，我魏国好歹也是战国七雄之一，怎的就没生出这么一个少年郎呢？ “众将领皆是低头，面露惭愧。
　　“埃...”杜北望摇了摇头，“想我魏国现在结党营私、朝堂之上尽是苟且，哪怕有这样的好儿郎，也难以出头，我魏国，怎的如此啊.. .”
　　“大国柱，此乃萧墨激将之法，望大国柱切勿放在心上，以伤心神。” 一个副将走上前抱拳一礼道。 “老夫知道。” 大国柱摇了摇头。 “但是你们觉得，就算我们拦住了萧墨，夏侯楠拦住了萧狮，其他几个将领，真的能拦住北荒那些名将吗？ 到时候皇都城破，你我在这坚守，又有何用？ “
　　众人：”“
　　杜北望摇了摇头：”萧墨想要把我当成突破口，可是我等又何嚐不是呢？ “
　　两队对峙第十七日夜晚。
　　杜北望亲自率领一万铁骑，朝着萧墨军营发起突袭，不过萧墨早就有所准备。
　　萧墨带领踏雪龙骑冲锋，双方厮杀。
　　萧墨连追三十里，直至城头，可惜的是，最后还是让杜北望返回凤商城。
　　除了时不时向萧墨军营夜袭之外，杜北望也会让人去断萧墨的粮草，甚至试图决堤，水淹萧墨大军。 但是萧墨该考虑到的都考虑到了。
　　尽管在双方博弈的过程中，萧墨也不是尽数算尽，有两次确实被杜北望算计了，让杜北望拿到了些许的优势。
　　可大多情况下，还是萧墨占便宜的多。
　　两军对峙三十日，萧狮来信一一西边的楚国背弃盟约，趁机攻打秦国，秦国国主大惊，让北荒赶紧迎敌，萧狮决定让萧墨放弃凤商城，带领大军击退楚人。
　　萧墨与萧狮的使者大吵一架，表示自己一定会攻破凤商城，只要再给自己些许时间，亦或者是让秦国其他将领防范楚国。
　　又过几日，萧狮再度来信，说楚国已经攻陷一城，严令萧墨赶紧前往。
　　萧墨气得一夜未睡，但也只得答应。
　　而这些事情，全部都被萧墨军中的一个降将知道，偷偷写信给凤商城。
　　杜北望得知之后，立刻召集诸位将领商议。
　　“根据萧墨军中的一个降将来报，楚国出兵秦国，如今秦国战线紧张，萧狮让萧墨去抵御楚国，我欲图趁势收服失城，尔等看如何？” 杜北望问向将领们。
　　“大国柱，我觉得可以，这确实是千载难逢的机会，如今雁门关等城池空虚，这是我们收服失地的最好机会。”
　　“我不觉得。” 另一副将说道，“萧墨此人诡计多端，万一这是假的呢？ 万一那位降将是萧墨故意让他传信过来的呢？ “
　　”不可能，萧墨带领五万踏雪龙骑在这里耗着也是浪费，先去处理楚国大军这是最好的办法，否则楚国大军深入腹地，我且问你，秦国如何是好？”
　　“你怎知秦国其他边城那么快就会被攻破？ 万一秦国坚守，我等中计之后，萧墨拿下凤商城，再派兵增援，我等如何是好？ “
　　”你觉得萧墨敢赌吗？ 你觉得秦国国主敢赌吗？ “
　　”怎的不敢？ 萧墨是北荒王的儿子，哪怕秦国皇都被攻下，他占据魏国，反攻回去，那便是两国之主！ “
　　”那这个机会，就彻底放过？ 等萧墨破了楚军之后，再来与我等对峙？ “
　　”万一我等被埋伏了怎么办？”
　　营帐之中，你一言我一语，吵得不可开交。
　　一炷香之后，大国柱敲了敲桌子，所有人陆续安静了下来：
　　“这几日，多派一些斥候出去，时刻关注萧墨大军的动向，萧墨撤军之后，准备出兵收复城池，至于埋伏，我等走大路行进，皆是平原，萧墨能设下多少陷阱？ 更不用说萧墨大军共计二十五万，我军共计三十五万，两军相接，谁输谁赢，还不一定。 “
　　语落，大国柱叹了口气：”我魏国存亡之际，在这里与萧墨耗着也不是办法，现在，并不是我们如何选择，而是我们有了选择，却又别无选. . ..”
　　又过四日。
　　清晨，萧墨下令，大军拔营撤军。
　　次日，大国柱杜北望亲自率军出凤商城，进军盛雪城，欲将失地收复。
　　整个行军之路，杜北望极其谨慎，尽管遇到些许陷阱，但也无伤大雅，不过是拖延了一些脚步而已。 可就当杜北望即将率军迈过这片无名平原之时，于魏国大军的前方，一个白甲似雪的覆面男子率领一万铁骑挡在前路。
　　除却魏国大军后方，北荒其余四万铁骑、二十万大军如雪潮一般朝着魏国大军涌来。
　　“楚国进犯，霜王当真不守，坚信边城定能守住？” 杜北望平静地看着萧墨，缓缓开口道。 “不信。” 萧墨摇了摇头。
　　“那一封所谓降将送来的信件，是萧将军所为？” 杜北望再问。
　　“降将是真，我让他送出去也是真。” 萧墨补充道，“你们魏国，也有赤胆忠心之人。 “
　　”信上内容也是真的？” 杜北望继续问着，仿佛在于常人聊天一般。
　　“假的。”
　　萧墨摇了摇头。
　　“我不过是演戏而已，陛下实际说的是一一哪怕秦国国都沦陷，也不要撤军，让我等一鼓作气攻下魏国陛下还说，楚国小儿，他自己便能应对，无非暂时沦陷几座城而已，之后他要楚国全境。” “最后一问。” 杜北望望向四周北荒大军，“霜王当真觉得能赢我？ “
　　萧墨骑于马上，抱拳一礼：”请大国柱，指教！ “
　　杜北望身姿挺拔，往前一指，苍老而又雄浑的声音响彻平原：
　　”杀！”

第352章 夏侯将军，向霜王，请降！ (4200字)
　　厮杀声在这一片无名的原野中持续了一天一夜。
　　一个个修士倒在这片大地之上，鲜血缓缓流下，落在草尖上，再从草尖滑落，染红了泥土。 当厮杀声停下。
　　这一片正面的战场上，站着的，大多是雪白的鳞甲。
　　最后一杆魏国旗帜被斩断落地。
　　魏国大军已然大败。
　　“降者生，抵抗者死！”
　　北荒大军几个校尉以灵力将声音传遍平原。
　　一个个魏国士兵放下了手中的武器，双手抱在脖子后，跪在地上。
　　还有一些魏国将士拼死抵抗。
　　但不过是强弩之末而已，这些人很快就没了声音。
　　战场中央，身穿铠甲的老者像是用完了全身的力气。
　　他轻叹一声，将手中带血的长刀插在地上，然后慢慢摘下自己的头盔，盘坐在地。
　　北荒军的将士只是看着这么一个老者，并没有上前。
　　这位不过龙门境的老者哪怕垂暮，都像是一头老虎一般，随时可以将人一口咬碎。
　　随着包围老者的北荒军缓缓散开，身穿龙鳞甲的男子一步步走上前。
　　他褪下自己的的头盔，将长枪交给身边的副将，朝着老者一步步走去。
　　最后，萧墨走到老者的身前，盘腿坐下。
　　夕阳西下，晚霞染红的天际与原野的泥土相称，阳光照在每个人的身上，为萧墨与老者染上一层淡淡的金边。
　　“我输了。” 杜北望缓缓开口，语气从容坦然。
　　“老将军之勇，不输当年。” 萧墨发自内心地说道。
　　“哈哈哈哈..” 杜北望抬起头，看着萧墨眼睛，“被一个毛都没长齐的小辈夸奖，老夫应该感觉别扭才对，可是你这么说，老夫还真觉得心里舒坦。 “
　　萧墨：”晚辈实话实说而已。 “
　　杜北望摇了摇头，看着落下的夕阳：”这场大战之后，魏国之中，已经没有人可以挡得住秦国了，之后魏国之地，尽归于秦。 “
　　”万法天下，本就属于一个大国，诸侯封疆裂土，已经长达数千年，天下大势分久必合，合久必分，也是时候该结束了。” 萧墨开口道。
　　“分久必合，合久必分。” 杜北望重复了萧墨的话语，点头道，“是啊，数千年前，列国本就属于大周啊！ “
　　”可惜了，这一场大一统，老夫是看不到了。” 杜北叹了口气，气息越发微弱，“不过，老夫也算不负两位先帝所托了。 “
　　”将军可有何遗愿？” 萧墨问道。
　　“遗愿. . .”杜北望想了一想，“不知可否麻烦霜王，将老头子我埋在这个地方，就不用带回魏都了。 “
　　”听老先生的。” 萧墨点头道，“老先生还有吗？ “
　　杜北望再认真地想了一想，随即收回视线，看向萧墨，咧嘴一笑：”你们北荒的桑落酒，老夫爱喝的很，可能让老夫最后喝一囗？ “
　　萧墨看向不远处的赵光一眼，赵光连忙去找，还真的是找到了一个装着桑落酒的葫芦。
　　杜北望接过酒葫芦，大口畅饮，酒水从他的嘴角满出滑落。
　　“好酒，真的是好酒啊。”
　　老者看着酒葫芦，笑着说道，脸颊露出一抹不健康的潮红，他的声音却越来越轻。
　　“当真是. 好烈的. . . 酒啊..”
　　老者最后一声话语落地，酒葫芦也从老者的手中滚落在地，酒水从葫芦口倒出，浸透老人的身前。 萧墨站起身，退后一步，深深弯腰一礼。
　　清理完战场之后，萧墨继续带领大军前往凤商城。
　　“将军.. .” 进军凤商城的路上，李靖骑马于萧墨的身边，问道，“我军要写战报送于陛下以及王爷，但此平原无名，不好书写，望将军赐名。 “
　　”名字吗...“
　　萧墨握着缰绳，想了一想，开口道。
　　“就叫北望原吧。”
　　听着萧墨的话语，李靖微微一愣，但很快应声道：“是！ “
　　北荒大军离开之后。
　　原本肃杀的平原彻底恢复了平静。
　　在那平原之上，有一块墓碑，墓碑上只是简陋地刻着主人的名字。
　　墓碑之前，放着一壶桑落酒。
　　随着一阵清风拂过，酒葫芦轻轻晃动，宛若一个老者握着酒葫芦，抬头北望自己的故乡。
　　北望原大战之后，萧墨来到凤商城。
　　此时的凤商城只不过留有五千的将士防守而已，于空城相比几乎没有多大的区别。
　　当留守城池的将士看到北荒大军后，吓得大惊失色。
　　尤其是萧墨出示了魏国大国柱的玉牌之后，魏国将士知道大国柱战败，全部失去了抵抗的心思。 代城主不再做无谓的抵抗，出城投降。
　　凤商城被攻下的消息立刻传到了魏国皇都。
　　朝堂之上知道大国柱战败，原本三十五万大军只剩下十五万，而且尽数投降萧墨，魏国国主气得一口气没喘上来，差点没有晕倒在龙椅上。
　　除此之外，除却萧狮与夏侯楠还在僵持之外，其余三条战线都在推进，仿佛魏国无论做什么，都拦不住北荒大军的前进。
　　这个时候，投降派的声音又大过死战派的声音。
　　觉得现在投降为时不晚。
　　要是再晚一些，等到北荒大军打到皇都，那就什么都不好说了。
　　魏国国主也是这么觉得。
　　之前卫国国主被打到皇都才投降，还可以做一个富家翁，很大的原因在于卫国是一个小国，秦国大军并没有多大的压力，很顺利地就将其拿下了。
　　秦国国主接受卫国的受降，还可以打出招牌。
　　可问题是，现在魏国和秦国战的你死我活，死伤那么多人，自己现在投降，或许还有点说法，若是再等下去，自己就算是想要投降，哪怕是萧狮同意，秦国将士都不同意。
　　可是吧. .
　　魏国国主看着自己的皇位，又觉得很舍不得.. ..
　　哪怕自己可以做一个富家翁，可富家翁哪有皇帝舒服啊。
　　而就在魏国国主犹豫的时候，前线的战败的战报不停地送到魏国国主的面前。
　　这一些战报有七成是关于萧墨的！
　　尽管说萧墨的那一条战线距离魏国皇都最远，也最为蜿蜒曲折，但是萧墨自从攻下凤商城，大败老将军杜北望之后，萧墨的声势已经来到了顶点。
　　甚至在魏国，不少将领觉得见到踏雪龙骑还不是最可怕的。
　　最可怕的是那些踏雪龙骑面覆修罗！
　　此时的魏国确实有几个赤胆忠心的将领死都不投，但更多的，是一些凭借关系上位的软腿子。 他们一旦见到修罗覆面的踏雪龙骑，那些守城的将领的双腿一下子就软了，恨不得连滚带爬地出城投降。
　　于是乎，萧墨破大多数城池，都像是如入无人之境，几乎无人抵抗。
　　甚至在魏国国主犹豫的这三个月的时间，萧墨已经杀到了战线的中段。
　　若是按照这么算，不出意外，不用半年时间，怕不是萧墨要第一步杀到魏国皇都了！
　　终于，魏国国主有些顶不住了，想要投降了。
　　但是魏国国主在群臣的建议下，起了一个小心思，那就是把降书送到了萧墨的营账，而不是送往镇北王的军中，更不是送往秦国皇都。
　　见到魏国国主的降书，萧墨只是一笑，觉得有趣，自然是知道魏国朝堂在想一些什么。
　　但这种上不了台面的离间计在北荒大军的大势面前，岂会有效果？
　　萧墨直接将魏国国主的降书送往了萧狮的军营。
　　萧狮也是大笑，没有任何犹豫寄到了秦国皇都。
　　秦国国主果断拒绝了魏国国主的投降。
　　尽管说此时接受投降，可以避免些许伤亡，但是在世上，又不只是剩下魏国而已。
　　还有楚国、燕国、晋国以及最为强大的齐国等六个大国。
　　若是每个国主都可以拼死抵抗到山穷水尽，然后再投降，投降之后还可以锦衣玉食，得到王侯的虚封。 不说大国，其他小国国主会如何想？
　　秦国国主下令让大军继续进攻，直破魏国皇都。
　　其实不用秦国国主说什么，萧墨早就猜到了秦国国主要做什么。
　　所以等着秦国国主回信这段时间，萧墨根本就没有停一下，又连续破了三城。
　　反而是魏国国主投降的消息传开，大大打击了魏国将士们的士气。
　　不过夏侯楠也在极力的弥补。
　　可夏侯楠终究是独木难支。
　　甚至萧狮都不需要有什么进展，只要跟夏侯楠僵持，其余几路的北荒大军就能够将魏国国都拿下。 时间又过半月。
　　萧狮终于破了明月城，夏侯楠顺势后退，甚至放弃两城，打算收缩防线，重新布置。
　　同时，萧府大公子萧亦川赶到了战场。
　　萧狮命萧亦川为前将军领军冲锋，萧亦川也没有让自己的父亲失望。
　　萧府大公子一出场便是化身为山岳般高大的巨人，在战场之上横行霸道，看起来极为的震撼。 而自己的大哥来了之后，萧亦慑心情极为的舒畅，觉得自己的大哥要远超萧墨许多。
　　对于自己大儿子的修行，萧狮也是极为满意。
　　进入卢关后，萧狮看穿了夏侯楠的意图，要派人去镇守华亭。
　　只要守住了华亭，即可阻断魏国关中援军西进卢右，为萧狮平定卢西城争取时间，从而切断魏国与栀州的联系，进而逐步蚕食魏国。
　　所以华亭是卢西防线东侧的屏障，失守则卢西门户洞开。
　　看到一个立功的机会，尤其是自己的大哥回来了，萧亦慑觉得自己又行了，所以萧亦慑请命镇守华亭。 说实话，萧狮对于自己的二儿子是极其失望的，甚至想着这次回京，就给他找个良家姑娘，让他过上闲散的生活得了。
　　但是身为父亲，自然是希望自己的儿子都能够有所建树，至少不要碌碌无为。
　　几经思索之后，萧狮决定最后给萧亦慑一个机会，让萧亦慑镇守华亭。
　　毕竟华亭易守难攻，占据天险，只要他好好在华亭别下来就行！
　　而且萧狮还特意派给了萧亦慑精兵。
　　在萧亦慑出军之前，萧狮甚至三番嘱咐萧亦慑，让他只需镇守，无需考虑其他任何事情！
　　萧亦慑表示自己记住了。
　　但是萧亦慑到达华亭后，未依萧狮指令扼守路口、筑垒固守，反而放弃水源和要道，引兵上山驻扎。 王平多次劝谏，萧亦慑以“居高临下，势如破竹”为由拒绝，仅分给王平少量兵力在山下策应。 魏将张虎率军抵达后，立即切断北荒军水源，包围山头，萧亦慑军队缺水自乱，多次突围失败。 张虎趁势猛攻，萧亦慑部队溃散，士卒逃亡。
　　王平率千余士兵鸣鼓坚守，张虎疑有伏兵未追击，王平得以收拢残兵撤退。
　　华亭失守后，夏侯楠命张虎率军直入卢西，萧狮侧翼暴露，陷入险境。
　　无奈之下，萧狮被迫放弃已占领的三郡，撤回万灯城。
　　魏军松了一口气之后，再度给萧狮左右两军压力，一时之间，除了萧墨与刘星两支大军之外，三路大军进攻受阻！
　　更要命的是，此胜极大程度激励了魏军的士气。
　　萧亦慑知道自己犯了大罪，回到军营之后，按照军法是要处死的，以自己父亲的治军铁腕，不可能会放过自己。
　　所以萧亦慑带领残军打算横跨战场，前往楚国。
　　萧亦慑手下的败兵虽然心有不满，但萧亦慑以“密令”为由让军队前进，他们只得服从军令。 但没想到的是，好巧不巧，萧亦慑遇到了萧墨。
　　萧墨极为轻松便是拿下萧亦慑，让人押送前往萧狮大营。
　　看着自己的儿子，萧狮重重一叹，下令斩首。
　　萧亦川求情无用。
　　萧亦慑死的当晚，萧狮独自一个人坐在营帐中许久许久，也不知在想一些什么。
　　次日，萧狮下令主军拖住夏侯楠，极力减轻其余几路的压力，同时分兵增援萧墨，甚至给予萧墨足够的自主权一一萧墨所做的决定，哪怕是萧墨下令攻打魏国皇都，都无需向萧狮汇报。
　　另外，所有军队的战报，都会送往萧墨营中。
　　虽然萧墨为侧翼，但萧墨已有主力的意味。
　　又过两月。
　　萧墨大军首先兵临魏国皇都城下！
　　萧墨特意没有布置禁飞大阵，让魏国国主能够传信给夏侯楠。
　　果然。
　　魏国国主下令夏侯楠立刻回京防守！ 否则按照叛贼处理。
　　看到信封之后，夏侯楠仰天长叹，一夜之间，黑发尽白。
　　次日，夏侯楠弃城，带兵返回皇都。
　　萧墨早就做好夏侯楠包夹自己的准备。
　　但没想到，夏侯楠并没有发动袭击，而是派遣使者前来。
　　“不知夏侯将军遣使而来，有何高见？” 萧墨面见使者。
　　使者章丘深深一叹，开口道：
　　“夏侯将军，向霜王，请降！”
　　【感觉更新太少了，这样不太行，有点慢了，俺再存3天的稿子以防万一，然后每天尽力多更一些，要不然确实太慢了。 】

第353章 踏尽列国之土！
　　第353章 踏尽列国之土！
　　听到夏侯楠要投降，萧墨愣了一下，甚至怀疑自己是不是听错了。
　　在萧墨看来，夏侯楠这么一种人，投降的可能性太低了。
　　“夏侯将军就这么直接投降？没有什么条件？”萧墨问向使者。
　　“具体投降事宜，夏侯将军想要与霜王见一面，地点就在两军中间，不知道霜王可否答应？”使者开口道。
　　萧墨想了一想，点头道：“既然如此，那就告诉夏侯将军，明日午时，恭候夏侯将军！”
　　“是。”
　　使者弯腰行了一礼，退身下去。
　　“将军不可！”使者离开之后，李靖等人劝谏道，“依属下看来，此事必有蹊跷！”
　　“确实。”赵光也是附和，“夏侯楠投降的可能性实在太小，怕是有诈。”
　　“如今夏侯楠被迫弃城，王爷马上赶来，夏侯楠不过是强弩之末而已，魏国气数已尽，我们何须接受他的投降？”
　　“确实如此！”
　　众将领你一言我一语，都觉得此事不妥。
　　萧墨摆了摆手，众人声音逐渐停下。
　　“你们说的这些，我自然都知道，但是，我要的不仅仅是魏国。”萧墨缓缓开口道。
　　“将军的意思是？”萧贵疑惑道。
　　“如今我们收纳的魏国将士，数量有二十万，这一些人虽说是投降我军，但是心可不是都跟我们一起的。
　　夏侯楠在军中威望甚高。
　　若是夏侯楠真的投降入北荒，那么这些将士的心，也差不多都该定下来了。
　　除此之外，夏侯楠确实乃是世间名将。
　　在我看来，他的价值，可要比魏国高的多了。”
　　萧墨看着沙盘。
　　“明日备好酒菜，我请夏侯将军喝一杯！”
　　次日正午。
　　加上萧狮后来给的增兵以及萧墨这些时日收纳的降兵，共计八万踏雪龙骑以及五十万步军列阵于沙场之上。
　　同样，夏侯楠六十万大军亦是严阵以待。
　　而在两军的正中间，已经摆放好了一张木桌、两个坐垫。
　　萧墨今日没有穿龙鳞铠，而是一袭白衣，身骑白马，手提食盒，一步步走向中间。
　　夏侯楠也是身穿一袭便衣，就像寻常的武夫一般，朝着萧墨走去。
　　两军的副将都紧张地捏着缰绳，死死地盯着前方。
　　若是对方一有什么动静，那么大战将会在顷刻间爆发。
　　“许久未见，霜王越发一表人才了啊。”夏侯楠笑着道。
　　“呵呵呵，反倒是将军，似乎沧桑了许多。”萧墨实话实说。
　　“哈哈哈”夏侯楠大笑几声，“霜王请坐！”
　　“夏侯将军请。” ??
　　双方各自跪坐而下。
　　萧墨将食盒打开，把酒菜拿了出来，亲自给夏侯楠倒了一杯：“夏侯将军可敢吃晚辈所带的饭菜？”
　　“有何不敢？”夏侯楠豪爽地拿起酒杯一饮而尽，砸了砸嘴，“你们这北荒的桑落酒，确实够烈，一开始我觉得不好喝，但后面逐渐上瘾，我曾经也想让人仿制，可是却没有你们这种味道。”
　　“这桑落酒初喝，确实喝不习惯，但是喝完之后，再喝其他酒，便是索然无味，就又想喝。”萧墨喝了一口酒，“杜老将军，也喜欢喝。”
　　听到杜老将军，夏侯楠神色暗淡，叹了口气：“本来大国柱已然退出朝野，颐养天年，是我硬将老将军拉上战场，是我之罪，我对不起老将军。”
　　“或许是这样。”萧墨再给自己和夏侯楠倒了杯酒，“但是杜老将军离世前，却不曾怪过将军，也不曾后悔。”
　　夏侯楠捏着酒杯：“杜老将军离世之前，可有说什么遗言？”
　　“杜老将军想要葬在那一片平原，此外还想喝最后一口桑落酒。”萧墨如实道，“日后夏侯将军可以携酒祭拜。”
　　夏侯楠点了点头，举起酒杯：“这一杯，我敬霜王，多谢霜王，给老将军最后的体面！”
　　“应该之事罢了。”萧墨举杯回敬，“话说回来，夏侯将军真的想要投降于我北荒？”
　　夏侯楠笑了一笑：“霜王觉得呢？”
　　“不像。”萧墨摇了摇头，“我猜夏侯将军是假降于我，但要求是指挥原本的部下以及我手底下的魏国降军，到时候夏侯将军找机会伺机而动，以破我军，最后扭转大势。”
　　“果然什么事情都瞒不过霜王啊。”
　　“除了三岁小孩，但凡是读过一点兵书的，都能够知道夏侯将军的意思。”
　　“哈哈哈”夏侯楠继续放声大笑，等夏侯楠笑声逐渐消失，他直视着萧墨的眼睛，眼神中带着鹰隼一般的凌厉，“没错，正如同霜王所说的那样，那霜王还接受我投降吗？”
　　“接受。”萧墨点了点头，“夏侯将军投降于我，魏国所有将士，皆归夏侯将军指挥。”
　　“.”夏侯楠眯起眼睛，“霜王不是在说笑？”
　　“我一般很少说笑。”萧墨摇了摇头，“因为我不会给夏侯将军这个机会，而且我自有应对之法。”
　　“霜王还真有自信。”夏侯楠喝了一杯酒。
　　“算是吧，但还有一个理由就是了。”萧墨微笑地说道。
　　“洗耳恭听。”
　　“杜老将军离世之前，曾对我说，他也想看一看这个天下一统的盛世，但可惜，他看不到了，而据我所知，夏侯将军曾经在杜老将军的门下求学过一段时间，算是师徒。”
　　清风吹过萧墨的发丝与白衣，他的声音悠悠传开。
　　“我在想，或许，夏侯将军能够代替杜老将军，看一看未来的列国归一。”
　　夏侯楠：“.”
　　萧墨缓缓站起身，拍了拍身上的尘土，抱拳一礼：
　　“将军乃旷世之才，不该局限于魏国。
　　墨虽然无法许诺将军什么。
　　但可以保证日后将军征战列国，会遍天下名将，踏尽列国之土！
　　将军若有此意，墨，等着将军。”
　　语落，萧墨转身离开。
　　夏侯楠独坐于蒲团之上，耳边不停地回荡着萧墨的声音。
　　等夏侯楠回过神，抬起头时，那一袭白衣，已然走远。
　　《战国列传·霜王本纪》有载：
　　北荒军至魏都廿日，魏将夏侯楠释甲请降，悉归兵权。霜王萧墨亲迎十里，执其手而入，同攻魏都。
　　(本章完)

第354章 本王若自立称帝，当如何？
　　第354章 本王若自立称帝，当如何？
　　夏侯楠投降北荒军的消息，在萧墨的运作下，以极快的速度传遍了魏国全境。
　　不少的将领原本就有投降的心思，只不过还在纠结，而现在夏侯将军都投降了，他们也不需要犹豫了。
　　于是乎，越来越多的将领投降，北荒军四条战线，一路破城受降，直达魏都！
　　魏国皇宫，得知夏侯楠带领大军投降之后，魏国国主在朝堂之上破口大骂，这次是真的气晕了过去。
　　但是当他醒来之后，还是得面对现实，还是得想办法抵御北荒大军。
　　可问题来了，他们除了迟早被破的魏国皇都大阵，以及皇都中的二十万禁军以及皇宫供奉之外，还有什么筹码呢？
　　当北荒大军四路汇合，自己城池必破。
　　魏国国主已经后悔了，他当初就不该犹豫，而是该直接投降，现在这个下场，真不是自己所愿啊！
　　夏侯楠投降的第五日，萧墨下令攻城。
　　夏侯楠亲自领着原本的降军攻打魏都南门，萧墨攻东门。
　　那一些投降的士兵在夏侯楠的指挥下，不再有其他任何心思，只是听令而为，达到了原本应有的战力。
　　而且因为夏侯楠知道魏国皇都的布防情况，所以攻城给的压力极大。
　　甚至因为一些皇都的守城将领与夏侯楠有旧，夏侯楠劝降他们，他们原本不定的心思就更加的泛滥了。
　　朝堂之上的那一些文臣更是只想着保全自己，想尽办法跑路。
　　至于国家大义，那与自己何干?
　　三十三日之后，魏国皇都法阵破灭，萧墨与夏侯楠杀入魏国皇都。
　　萧墨下令全军不得扰民，否则严惩！
　　虽然夏侯楠比萧墨先一步到达皇宫门口，但并没有进去，而是等着萧墨到来。
　　萧墨到来之后，与夏侯楠一同杀入宫中。
　　魏国国主不想承受秦国的屈辱，想要悬梁自尽，但因为胆小，好几次都没下定决心，最后萧墨找到他的时候，这位魏国国主还踩在凳子上
　　魏国皇室被萧墨尽数捉拿。
　　萧墨也是见到了那位魏国国主原本要许配给自己的公主殿下。
　　萧墨也没什么好说的，毕竟一个人的容貌，不能够被世俗的眼光所框定。
　　但萧墨还是得说，他并不喜欢开坦克。
　　将魏国皇室尽数控制之后，萧墨做的第二件事，那就是让人将魏国的官员名册、山河堪舆图、户册等文件尽数清点。
　　至于魏国的那一些官员，萧墨在夏侯楠的建议下，直接杀了一大批。
　　夏侯楠还列了一个官员名单。
　　这些官员心系国家，而且有能力。
　　只不过这些官员对于萧墨并没有什么好感，不想要为萧墨做事。
　　萧墨也没有为难他们，而是将他们放走，甚至给予一笔钱财。
　　不过他们想要入官的话，还得看陛下的意思。
　　萧墨破魏国皇都的第十天，萧狮等四路大军陆续来到魏国皇都。
　　萧狮看到魏国皇都一切如常，秩序稳定，就知道自己的儿子将所有的事情都做完了。
　　等父亲来了之后，萧墨本想立刻前去阻击楚国。
　　但是萧狮说秦国国主令大皇子秦景苏领军出征。
　　秦景苏也没有让秦国国主失望，抵挡住了楚军的脚步，为秦国调集大军争取到了宝贵的时间。
　　就在五日之前，秦国其余大军已经集结，此时战场一片优势，正将楚国大军逐步赶出秦国境内。
　　在北荒军休整的这几日，萧墨也见了自家这位大哥。
　　对于大哥萧亦川，萧墨只是听闻他是一个修道天才，深得滔山宗宗主的赏识，从小便是上山修行。
　　不过吧，因为受到萧亦慑的影响，萧墨觉得萧亦川这个人可能和萧亦慑差不多，估计也不咋地。
　　但是萧墨发现自己好像错了。 ??
　　自家这个大哥从外貌来说，有一种老实壮汉的感觉，全身肌肉扎实，胳膊比正常男子的大腿都粗。
　　见到萧墨之后，萧亦川还送给萧墨一些滔山宗的名贵丹药，对于补充气血极有好处。
　　甚至萧亦川还时不时找萧墨喝酒，亦或者是切磋武艺。
　　萧墨觉得若他不是演的，自己这个大哥似乎真的把自己当亲兄弟一般看待，没有任何的防备。
　　这一天。
　　萧墨在院落中闭目冥想，萧亦川又带了两坛酒找了过来，与萧墨同饮。
　　二人坐在院子中，一边喝酒，一边聊着一些修行以及军中等等的琐事，不过萧墨还是如同往常那般，避开萧亦慑的名字。
　　但是二人聊着聊着，萧亦川叹了口气，感慨道：“若是亦慑还在，你我兄弟三人一同喝酒，征战沙场，该有多好。”
　　听着大哥的话语，萧墨默默喝了一口酒。
　　萧亦川站起身，看着萧墨，抱拳一礼：“三弟，你二哥虽然不在了，但我在这里，代你二哥，给三弟赔个不是了。”
　　“大哥何出此言？”萧墨站起身回礼，“相比较之下，大哥没有怪我将二哥绑回大营，三弟已然庆幸不已。”
　　醉意微醺的萧亦川摇了摇头：“一开始我入军中，听到亦慑说你的坏话，觉得你是一个心思极重、玩弄权术之人，但是听你事迹，与你接触之后，我才知，你与二弟说的不一样。
　　相比较之下，二弟却一直被镇北王的世袭罔替所困。
　　也就是为了世袭罔替这个东西，二弟想要得到父亲的承认，所以没有镇守华亭，好大喜功导致战线差点崩溃。
　　这一切，也都是二弟自己之过，与三弟无关。
　　实际上，若是他想，以三弟才华，自己便可建立功业，何须‘镇北王’之名。
　　而且‘镇北王’之名，真的又有那么重要吗？
　　但这一切，皆是没有如果。”
　　“.”萧墨低头不语。
　　“罢了罢了，不说这个了，喝酒喝酒！”
　　萧亦川拿起酒坛，继续饮酒，萧墨自然作陪。
　　直到夜深，一个将士来到萧墨院落，称镇北王喊两位将军前往皇宫大殿。
　　萧墨与萧亦川对视一眼，随即震散酒气，走出院落。
　　二人来到魏国皇宫的大殿，第一眼所见，便是萧狮高高坐在龙椅之上，双手抚摸着扶手龙头。
　　萧墨二人眉头同时一皱，但还是走上前，抱拳一礼：“末将拜见镇北王。”
　　“嗯。”
　　萧狮点了点头，看着自己最为骄傲的两个儿子。
　　“这里没有别人，只有我们父子三人，无需那么多的繁文缛节。”
　　“是。”萧墨二人直起身。
　　“不知父亲让我与三弟来此，有何事？”萧亦川问道。
　　“有一件事，想听听你们的意见。”
　　萧狮嘴角勾起，狮子般的眼眸看向两个儿子。
　　“如今我北荒军攻陷魏国皇都，且拥有北荒三州。
　　本王若自立称帝。
　　当如何？”
　　(本章完)

第355章 既然天下女子都没我好看，那萧墨只能选我呀
　　第355章 既然天下女子都没我好看，那萧墨只能选我呀~
　　“你们二人觉得，本王若自立称帝，当如何？”
　　萧狮看向自己的两个儿子问道。
　　听着自己父亲说出这种话，萧墨和萧亦川心中皆是一震，不由对视了一眼。
　　他们甚至怀疑自己是不是听错了，一时间都没反应过来。
　　“父亲，孩儿认为不妥。”萧亦川首先走上前开口道。
　　“萧墨，你觉得呢？”萧狮眉头皱起，看起来有几分的不悦，他没有理会自己的大儿子，而是看向了萧墨。
　　“孩儿同大哥一样，亦是认为此事不妥。”萧墨也走上前抱拳一礼，“还望父亲三思。”
　　“哦？那你说说，怎的不可？”萧狮冷哼一声，问向萧墨。
　　“回父亲。”
　　萧墨直起腰，直视着萧狮的眼睛，一句一语道。
　　“其一，算上我与大哥这一辈，我萧家乃是五代忠烈，跟随先帝建立秦国，与先帝开疆扩土，之后镇守北荒数百年，岂有背叛之理？若是背叛，萧府其他直系旁支皆在皇都，必当被灭满门，列祖列宗如何看待？”
　　“其二，如今陛下乃是明主，在陛下的治下，秦国四海升平，百姓安居乐业，百姓对陛下多有爱戴，若我们此时反叛，必然引起秦国大乱，届时百姓流离失所，卖妻弃女，百姓该如何看待？”
　　“其三，此次征讨魏国，不仅仅只是有我们北荒的将士，陛下更是派遣其他军队的精锐来支援北荒，粮草丹药战马等从未缺过，可谓是举国之力，甚至楚国撕毁契约攻打我秦国边境，陛下也从未让北荒回撤，陛下如此厚待北荒，若我北荒叛乱，北荒的将士们又当如何看待？”
　　“其四，我秦国虽然吞并魏国，以解北面之忧，但如今齐、楚、燕、晋、赵等五大国依在，且最强大的齐国对我们更是虎视眈眈，我秦国如今刚刚经历大战，本当修养，若是此时再发内乱，其他五大国如何看待，周边小国又会起怎样的心思？”
　　说完理由，萧墨再行一礼：“孩儿，再恳请父亲三思！”
　　萧亦川亦是抱拳弯腰，沉声道：“亦川乃是一届莽夫，不如三弟读书多，也不如三弟善言辞，但亦川之想，与三弟一般！望父亲三思！”
　　看着自己的两个儿子，萧狮眼眸虚起，一语不发，整个大殿陷入一阵沉默。
　　“哈哈哈哈.”
　　少顷，萧狮的笑声从大殿之中响起。
　　萧墨与萧亦川抬起头，看向自己的父亲，只见自己的父亲深深呼出一口气。
　　“不错。”萧狮点了点头，“你们二人能如此想，为父很欣慰。”
　　“父亲这是？”萧亦川问道。
　　“此次大战，我北荒军灭魏国，乃是大功一件，更不用说我北荒连并魏国原土，已经没有被包夹的后顾之忧。
　　在军中，有一些将领明里暗里都想要劝本王自立为帝，他们便是从龙之功。
　　这些人行军打仗，皆很聪明，也很稳重，但在偌大的利益面前，还是失了分寸。
　　为父已经将这些将领轻重处理掉了。
　　但他们可以处理，你们若是这么想，为父当如何呢？
　　你们是为父最看好的两个人，也是未来扛起萧府大梁的二人。
　　若你们这么想，日后秦国萧府，尤其是这黎民百姓，会非常危险。
　　好在的是，你们没有让为父为难。”
　　萧狮走下台阶，来到兄弟二人的身边，拍了拍他们的肩膀：
　　“无论今日也好，明日也罢，你们要记得，在统一霸业未成之前，在当朝君主没有昏庸无道到天怒人怨之前，在我萧府没有遭受到迫害之前，切记不可有任何不臣之心！
　　否则秦国将裂，千万将士的努力以及我秦国千年基业将毁于一旦！
　　知道了吗？”
　　“是！”萧墨与萧亦川异口同声道，“孩儿谨记！”
　　“嗯。”萧狮满意地点了点头，“行了，下去休息吧，再过四日，我等班师回朝。”
　　“是。”
　　萧墨二人再行一礼，走出大殿。
　　等萧墨二人离开之后，大殿之中，只剩萧狮一人。
　　转过身，萧狮看着高高在上的皇位。
　　“呵，这东西，从古到今，害死了多少人。”
　　萧狮手握长枪，一枪甩出。 ??
　　“轰！”
　　炸裂的响声从大殿传出。
　　男人转身，大步离开大殿。
　　长枪直直插在墙壁之中。
　　月色撒下，那破碎的金色龙椅上，泛着透彻的光。
　　四日之后。
　　萧狮带着魏国玉玺班师回朝。
　　在这回家的路上，萧墨觉得每个人的脚步都快了许多，军队中的气氛也远比之前轻松。
　　萧狮没有收回萧墨手中的兵权，依旧是保留了萧墨攻城之后的所有兵力。
　　回军的途中，萧狮特意检阅了一下萧墨带领的军队。
　　虽然同为北荒军，之前他们也虽然都是萧狮训练的，但是萧狮发现在萧墨带领的这段时间，这一支大军更具锐气，神色更是高傲。
　　甚至魏国的那一些降军，都对萧墨尊敬有加。
　　回到北荒后，萧狮在自己职权范围内进行封赏后，便留下北荒大军，只带着其他秦国增援北荒的将士们以及象征性的五百踏雪龙骑返回皇都。
　　而且这五百踏雪龙骑，皆是从萧墨军中选取的覆面铁骑。
　　数月之后，于秦国皇都城外，秦国国主亲自出城迎接萧狮。
　　秦国国主将萧狮拉入龙辇之中，尽兴交谈。
　　不知怎的，秦国国主也突然来了兴致，让萧墨与五百踏雪龙骑走在军阵之前，并且面覆修罗。
　　对此，诸位将领也没任何意见。
　　此次灭魏之功，萧墨本居首功。
　　萧墨只能遵命，领军在前。
　　城中百姓见到萧墨与踏雪龙骑，皆是高呼萧墨的姓名。
　　走到中段，秦国国主又让萧墨以及踏雪龙骑摘下面具。
　　萧墨心中无语，心想陛下和他的他的弟弟还真是一样。
　　“全军卸面。”
　　萧墨下令，全军摘掉面具。
　　一时之间，城中的女子们高呼地更大声，甚至有的女子直接兴奋地晕了过去。
　　与此同时，公主府的一处院落中，被禁足的女子正织着鞋子。
　　听着外面的喊声，女子抬起头，看向了院落外。
　　站在一旁的花生也是看向了朱雀大街的方向，微笑道：“经过魏国这一战，如今萧公子的名声莫说是在我们秦国，奴婢听闻在其他列国，也有女子心心念念见萧公子一面呢。
　　萧公子如此受女子欢迎。
　　公主殿下不担心吗？”
　　“那在花生姐看来，天下女子，有我好看吗？”秦思瑶问向花生姐。
　　花生微微一愣，随即摇了摇头，如实道：“确实没有。”
　　“那不就得啦。”
　　秦思瑶眼眸弯弯。
　　“既然天下女子都没我好看，那萧墨只能选我呀~”
　　(本章完)

第356章 与君相望，直至天荒
　　第356章 与君相望，直至天荒
　　安顿好大军之后，萧狮带着诸位将领进宫封赏。
　　萧狮已经位极人臣，赏无可赏，但是秦国国主还是想到给萧狮按几个虚衔，至于封地、黄金，自然是不可少。
　　其他已经封侯的将领也根据战功，要么扩大封地，要么赏赐黄金，加官进爵。
　　而降将夏侯楠“弃暗投明”“迷途知返”，攻破魏国都城立下大功，因此将功补过，封伏波将军，甚至可入秦国朝堂做事。
　　秦国国主问夏侯楠是想要进朝堂，还是镇守一地。
　　夏侯楠表示希望成为萧墨之副将。
　　大殿之中的大臣听闻之后，皆是一愣，看向萧墨。
　　秦国国主也是看了萧墨一眼，随即欣然同意。
　　跟着萧墨的李靖也终于在这一次灭魏之战中封侯了，封魏国两州之地。
　　这两州之地虽然不算多么富庶，但李靖至少也算是完成了人生中的一个愿望。
　　当听到自己封侯的时候，萧墨也是第一次见到这么一个沉稳的中年将领激动得快要哭出来。
　　由此可见，李靖虽然平时看起来不在意所谓的爵位，但他心里面真的很在意，都快成执念了。
　　赵光也同样封侯，根据战功，得魏国一州之地。
　　除此之外，萧墨手底下的将领也都得到对应战功的奖赏。
　　至于萧墨。
　　萧墨作为灭魏之战的大功臣，虽然爵位依旧是“霜王”，但封地乃是魏国皇都在内的腹地六州！
　　萧墨封地周边的军事重镇亦或者是险要关口，也皆是封给了萧墨所带领的下属。
　　这些人与萧墨出生入死的这段时间，可谓极其的忠诚。
　　说实话，当萧墨知道自己的封地时，他心思百转，觉得秦国国主是在试探自己。
　　因为自己只要返回封地，就有自立为王的资本。
　　所以萧墨三番推辞，不愿接受。
　　但秦国国主还是坚持给萧墨的封地。
　　最后，萧墨只能接受。
　　不过萧墨转念一想，觉得也是。
　　在北荒军攻下魏国之后，朝堂之上肯定有担心北荒王反叛的声音。
　　可是秦国国主全部都压了下来。
　　而萧狮也确实没有让秦国国主失望，领军回都，上交兵权。
　　只不过秦国国主又将兵权还给了萧狮。
　　萧墨听闻自己的父亲跟当今陛下是儿时玩伴，而且关系极好，甚至经常同塌而眠。
　　萧墨心想二人之间的信任，会不会有一部分是出自于这个原因。
　　再者。
　　自己进铁虎军，破格封为霜王，然后又被塞入北荒军领军攻城，甚至默许自己与他最心爱的女儿来往。
　　可以说，在战国这么一个“以死报恩”的风气之下，秦国国主对将自己的提携已不用多说，若是自己叛变，怕真的会遭受到天下人的唾弃，名声会尽数烂掉。
　　估计秦国国主，也是因此才对自己放心封赏，想要将自己培养成真正的心腹。
　　封赏之后，朝会结束，众臣散去，不过萧墨被秦国国主叫到了御书房之中。
　　“臣萧墨，拜见陛下。”
　　来到御书房，萧墨恭敬行了一礼。
　　“哈哈哈”见到萧墨，秦国国主连忙走上前，将萧墨扶起身，满心欢喜道，“霜王这一次独守雁门关、破大国柱杜北望、降夏侯楠、破魏都，件件大事，皆名震天下，朕实属欣慰啊！”
　　“皆是陛下提拔之功，若没有陛下，臣现在亦不过是一个寻常小卒而已。”萧墨谦虚道。
　　“你这小子，倒是会说话。”秦国国主拍了拍萧墨的肩膀，“朝堂之上给你的奖赏，是你应得的，但是朕喜欢你，打算再满足你一个要求，说吧，要什么！”
　　“臣确实有一件事，望陛下肯允。”萧墨这次却没有客气。
　　“哦？”见到萧墨没有推脱，秦国国主倒是来了兴致，“说来听听。”
　　“臣想要”
　　两刻钟之后，萧墨告退离开御书房。
　　出宫之后，萧墨本想第一时间先去见娘亲。
　　但是，看着手中的东西。
　　萧墨觉得，自己这一次真不能一个人回去了。
　　坐上马车，萧墨前往公主府。
　　进入公主府，侍女们想要通报，但被萧墨按下。 ??
　　问了她们公主所在之后，萧墨径直走往后院。
　　“先这样”
　　“再这样”
　　“然后这样.”
　　“不对呀？怎么不一样了？”
　　刚到院门口，萧墨就听到了女子宛若银铃的声音。
　　正在浇花的花生抬起头，看向院落拱门。
　　萧墨微微一笑，以打招呼。
　　花生点头回礼，当做没看见，继续浇花。
　　萧墨隐匿气息，悄悄走进院落，入神的少女根本就没有发现萧墨正在悄然接近。
　　“在做什么呢？”
　　走到少女的身边，萧墨发出声音。
　　“呀！”
　　秦思瑶吓了一跳，连忙抬起头，看着面前的男子，原本惊吓的眼眸转为欣喜：“萧墨，你，你怎么来我这了你不是还在受赏吗？”
　　“早结束了。”萧墨看着少女手中拿着的物件，笑着道，“这是什么？”
　　“没没什么.”少女连忙将鞋子藏在身后。
　　“公主殿下想给萧公子做一双鞋子呢。”花生掩嘴轻笑道。
　　“那是鞋子？”萧墨愣了一下，“还真没看出来。”
　　“萧墨！”秦思瑶脸颊通红地转过身，撅着小嘴嘀咕道，“不理你了。”
　　“真不理我？”看着女子身穿粉裙的窈窕背影，萧墨笑着道。
　　“不理，就是不理！”秦思瑶哼哼。
　　“那你看这是什么？”萧墨将手中的卷轴往秦思瑶眼前晃了一晃。
　　“哼，不就是圣旨吗？”秦思瑶扭过脑袋，“我小时候还在父皇的圣旨上画过乌龟呢。”
　　“好吧。”萧墨退后两步，将手中的卷轴摊开，“三公主秦思瑶，接旨。”
　　“诶？”
　　秦思瑶愣了愣，眨了眨眼睛。
　　“三公主秦思瑶，接旨。”萧墨笑着重复道。
　　“你”
　　女子转过身鼓着小嘴，娇嗔地看了萧墨一眼，但最后还是双手抚在身前，屈膝欠身。
　　“女儿秦思瑶，接旨.”
　　“朕闻乾坤定位，阴阳协和，人伦之始，莫重于婚。
　　今三公主秦思瑶，柔嘉维则，淑慎性成，蕙质兰心，承璇宫之毓秀，仙姿玉色，冠天下以清华，德容兼备，仪范久彰，深得朕心所钟。
　　霜王萧墨，山河柱石，社稷干城，枪芒凌霄，屡拓边疆于朔漠，忠肝贯日，威震八荒，实乃国之砥柱，朕之股肱。
　　兹闻二人天成佳偶，地合良缘。
　　特赐三公主秦思瑶与霜王萧墨缔结姻好。”
　　念完圣旨，萧墨看着面前的姑娘，温柔一笑。
　　“三公主秦思瑶，接旨否？”
　　听着萧墨的声音，秦思瑶呆呆愣在原地，许久许久都没有回过神，只有晶莹的泪珠朦胧了清澈的眼眸。
　　仿佛女子在怀疑自己做梦一般。
　　“公主殿下，接旨啦。”花生走到女子身边，轻声道。
　　少顷，女子反应过来，白嫩的脸颊宛若桃花。
　　“女儿，接旨。”
　　她抬起螓首，痴痴地看着自己的心上人，声音带着化骨的哽咽，泪水已然划过眼角，眼中更满是情意：
　　“从此之后。
　　女儿定当相夫教子，与君相望。
　　直至天荒。”
　　(本章完)

第357章 娘亲终于可以放下了(3000字)
　　第357章 娘亲终于可以放下了（3000字）
　　萧府一处院落的厨房里，周若曦正做着饭菜，侍女翠翠也在给自家的夫人打着下手。
　　平常的时候，周若曦只不过做一两个菜与翠翠一起吃，反正就两个人，吃的也不多。
　　但是今天的菜肴却很丰盛。
　　因为周若曦知道，自家的孩子回京之后，一定会回家吃饭的。
　　“娘孩儿回来了。”
　　临近太阳下山，院落外传来萧墨的声音。
　　周若曦听到孩子的声音，连忙将锅里的菜打入瓷盘里，擦了擦手赶紧走了出去：“墨儿回来啦，公主殿下也来啦。”
　　“周姨.”
　　秦思瑶欠身一礼，脸颊带着淡淡的红晕。
　　“墨儿带公主殿下坐一坐吧，马上饭菜就好了。”周若曦温婉一笑。
　　“周姨，我……我也来帮您。”秦思瑶提着裙摆，连忙朝着厨房内小跑去，看起来就像是想要在自家婆婆面前表现的小媳妇儿一样，希望得到婆婆的认可。
　　萧墨坐在石凳上，看着院落中的一切。
　　自从萧墨出生，直到现在，院落中的一切似乎没有丝毫的变化，和以前皆是一模一样。
　　而每次回到家之后，萧墨看着这熟悉的一切，心里面就会感觉到极为的平静，好像世间的一切，都可以慢慢地放下。
　　好像战场上的那一些杀戮，与自己隔着一个世界那般遥远。
　　其实萧墨怎么会不知道呢。
　　娘亲一直不肯去霜王府居住，甚至不肯搬离这个院落，有很大一部分原因，是想要让自己每次回来，都有一个“从未变过”熟悉的家，让自己有一个可以安息停留的地方。
　　“墨儿，等久了吧，饭菜好了。”
　　约莫一炷香之后，周若曦与秦思瑶端着饭菜走了出来。
　　萧墨走上前，帮忙接过娘亲手中的热菜。
　　翠翠将碗筷拿了出来，一家人围在院子的石桌旁吃着晚饭。
　　娘亲煮的饭菜还是以前的味道，没有丝毫的改变。
　　但时间怎么可能会让一切都如常呢？
　　萧墨抬起头，隐隐看到娘亲如瀑的发丝间，已然生出一缕白发。
　　此时萧墨才意识到，娘亲已经四十又七，年近半百了.
　　而一个寻常凡人的寿元，又有多少呢？
　　“少爷怎么啦？怎么少爷凯旋，看起来却有些许心事呢？”翠翠看着少爷低着眼眉，含笑问道。
　　“没什么。”萧墨微笑地摇了摇头，“我只不过是在想，翠姨都已经四十多岁的人了，真不找个人家吗？”
　　“少爷你也真是的！”翠翠撅着嘴，“我找劳什子的人家干嘛？到时候遇到一个不好的，那岂不是后悔一辈子，与其如此，倒不如翠翠一直陪着夫人，更是逍遥自在呢。”
　　“你啊。”周若曦也摇了摇头，叹了口气，对着萧墨说道，“之前娘也给你翠姨介绍过几门婚事，但是你翠姨不同意，那便是算了，就让翠翠留在身边陪我也好。”
　　“少爷，夫人都这么说了，你可不能赶我走了。”翠翠连忙抱着周若曦的胳膊。
　　“我怎敢赶翠姨走啊。”萧墨笑着摇了摇头。
　　在萧墨看来，翠姨不嫁人，也是一件很好的事情。
　　“话说回来.”翠翠看了一眼自家的少爷，再看了一眼公主殿下，“虽然少爷是一个修士，但也都已经二十多岁了，何时成亲呀，翠翠还等着抱小少爷呢。”
　　随着翠翠的话语落地，原本就有些害羞的秦思瑶更是低下了螓首，小口小口吃着饭菜。
　　见到这一幕，周若曦和翠翠互相对视了一眼，感觉二人似乎发生了什么。
　　“今日，其实是要告诉娘亲和翠翠姐另一件事的。”萧墨笑着将圣旨取了出来，站起身毕恭毕敬地交给娘亲，“娘亲，陛下已经给孩儿赐婚了。”
　　“诶？”周若曦愣了一愣，连忙往自己的身上擦了擦手，接过圣旨。
　　看着看着，周若曦眼角泛着晶莹的泪珠，欣慰地看了自家孩子与思瑶一眼，语气中带着颤抖：
　　“好，好呀，好呀真的太好了.”
　　翠翠也连忙凑近看着圣旨，随即高兴地朝着自家公子和公主行了一礼：“贺喜公子，贺喜公主，翠翠祝两位喜结连理，白头偕老！生七八个白白胖胖的小子！”
　　“翠姨.”秦思瑶红着小脸拉了拉翠翠的胳膊。
　　原本活泼开朗的少女，现在却变得有几分害羞，但似乎已然有些人妻的模样。
　　“吃饭吧。”周若曦轻轻勾了勾眼角的泪水，“这真的是一件天大的好事。”
　　周若曦轻轻抚摸着圣旨，露出欣喜的笑容。
　　萧墨也不知多久没有见过娘亲如此开心过了。
　　一家人吃完晚饭后，萧墨将秦思瑶先送回了公主府。
　　这几天萧墨不会回霜王府，而是会在萧府陪着娘亲。
　　不过没多久，萧狮将萧墨叫了过去。
　　等萧墨再度回到院落，已然夜深，但娘亲依旧坐在院落中，膝盖上放着陛下的赐婚的圣旨，眼眸则是看着天上的繁星。
　　“娘。”萧墨走进院落，行了一礼，“娘亲还未休息呀。”
　　“没呢。”周若曦微笑地摇了摇头，拍了拍身边的座位，“墨儿愿意陪娘亲聊聊天吗？”
　　“这是自然。”萧墨点头，坐到了娘亲的身边。
　　“墨儿，你可知道娘亲平日最担心什么吗？”周若曦温柔地看着自己的孩子。
　　“孩儿的安危？”萧墨问道。
　　“嗯。”
　　周若曦点了点头。
　　“天底下，没有一个娘亲不担心自己孩子的安危，你去铁虎军的时候，娘担心，你出征的时候，娘更担心。 ??
　　当娘亲得知你独守雁门关的时候，日日夜夜都打探你的消息。
　　好在老天保佑，你平安无事。
　　知道你凯旋的时候，娘亲的心里面，本以为能松下一口气。
　　但是后来呀，娘亲却发现，还有一件事，娘亲一直放不下。
　　那便是你的婚事。”
　　周若曦轻轻抚摸着放在双腿上的圣旨，柔声道：
　　“娘呀，不过是一介凡人，寿命呢，也不过百载。
　　但是墨儿，你不一样。
　　你是一个修士，而且武道天赋惊人，他们都说呀，未来你的境界高度，将达到常人无法想象的地步。
　　娘本该为你高兴才对。
　　可是娘却越发担心。
　　担心你越走越远，没有人可以陪你。
　　担心你的身边没人照顾。
　　担心你有什么事情，却只能埋在心头，无人诉说。
　　而现在，娘亲终于可以放下了.”
　　说着说着，周若曦轻轻揉了揉自家孩子的脑袋，就像三岁时那般：
　　“你呀，性子冷，又比较固执。
　　虽然有不少姑娘喜欢你，更有不少人来找娘亲给你说亲。
　　但婚姻之事，你不喜欢，又有何用呢？
　　而且那些姑娘想要嫁于你，有多少是因为你的权势呢？
　　好在啊，你遇到了思瑶这么一个姑娘。
　　思瑶是一个好女孩，而且性子也很好。
　　你硬的时候啊，她就软。
　　等她哭上一哭，你也就气消了。
　　而且思瑶也好哄，只要你说几句好话，她又开开心心地跟以前一样。
　　而且你可知，思瑶本来是不信佛，也不拜佛的。
　　可在你出征的这段时间，思瑶却在家里立了一尊佛龛，为你诵经祈祷。
　　有空闲呢，还找我学习做饭做菜，陪我聊天，担心我孤单。
　　当知道你独守雁门关差点出事的时候，思瑶偷跑出城，回来之后被陛下责罚，只能闭门思过。
　　在禁足的这段时间里，我去看望过思瑶几次，思瑶跟我说，见你在军中的鞋子有些破旧，想要给你做双鞋子。
　　娘亲便是教她。
　　思瑶其实学东西是挺快的，但唯独厨艺和女红这一块，有点慢。
　　但思瑶无论做坏了多少双鞋子，依旧没有放弃。”
　　说着说着，周若曦笑了一笑：“想来这一点小性子也是被你影响的。”
　　萧墨低着头，回想了今日见到思瑶的时候，思瑶做鞋子的样子。
　　“现在好了.”
　　周若曦微笑地看着自己的儿子。
　　“思瑶也是一个修士，而且天赋也应该不比墨儿你差。
　　往后的日子里，你们二人可以互相陪伴。
　　哪怕是娘亲有一天走了，也可以放心了。”
　　“娘莫要说这种话。”萧墨摇头道。
　　“呵呵呵，这有什么不可说的，生老病死，本就是天命。”
　　周若曦抬起头，看着夜空。
　　“墨儿啊，听闻人走之后，会化为星辰。
　　当数年之后，你抬起头望天，说不定娘亲正在看着你和思瑶呢。”
　　“娘”
　　“好了好了，不说这个了。”周若曦将圣旨放回自己儿子的手中，“天色晚了，你赶紧去休息吧，娘在院子里再坐一会儿，记住了啊，以后可不许欺负思瑶，否则娘亲可是不会放过你的。”
　　“是娘亲也早些休息。”萧墨拿着圣旨站起身，作揖一礼，慢步走进了卧室。
　　院落中，周若曦双手迭放于膝盖上，静静看着如墨的夜色。
　　不久之后，周若曦若有所感，伸出纤手。
　　一片片白色的花瓣从空中飘下，落在夫人的掌心之间，逐渐融化。
　　“咳咳咳”
　　周若曦咳嗽几声，抬起头，看着飘飞于空的白花，嘴角轻柔地勾起。
　　“下雪了呀”
　　(本章完)

第358章 晋国，定不会让二皇子失望(3000字)
　　第358章 晋国，定不会让二皇子失望（3000字）
　　萧狮班师回朝的次日，所有封赏的诏书正式下来。
　　其中最为让人震惊的，是秦国国主的赐婚。
　　当秦国国主赐婚萧墨与三公主秦思瑶的圣旨传遍皇都之后，无论男子还是女子，皆是哀嚎。
　　其实男子也还好。
　　因为他们知道，公主殿下被誉为列国第一美人，还是国主的掌上明珠，怎么都不可能轮到自己，日后肯定是嫁给某位权贵。
　　现在公主殿下和霜王成亲，如此一来，其实也算是肥水不流外人田。
　　可是不少女子，尤其是那些大家闺秀，是真的觉得自己能够嫁给霜王的。
　　而且哪怕不嫁给霜王，但至少，霜王只要不迎娶别人，那霜王不就是大家的吗？
　　既然霜王是大家的，那不代表自己就一直有机会吗？
　　但没想到，霜王马上就要和公主成亲。
　　这让不少女子们肝肠寸断，闷闷不乐，以泪洗面。
　　甚至当萧墨要成亲的消息传出之后，有不少青楼女子都暂不接客，芳心已碎。
　　不过大多数人还是觉得霜王和公主殿下当真是郎才女貌，极为般配，都乐见其成。
　　婚约公布之后，婚期的选择还未确定。
　　这也正常。
　　秦国成亲极为讲究，尤其是皇室。
　　所以一定要根据双方的生辰八字以及天象、秦国的国运挑选一个好日子。
　　但不管如何，父母之命媒妁之言，二人更是情投意合，圣旨还昭告天下，这婚事已经是板上钉钉之事了。
　　而因为吞并魏国以及皇室婚典这两件事，由皇都开始，整个秦国皆是陷入一片的喜庆。
　　暂时还留在城中的北荒军好友，也陆续给萧墨祝贺。
　　时间又过三日。
　　秦国与楚国还在边境处拼杀，虽然秦国已经占据优势，但楚国就像是狗皮膏药一样赖着不走。
　　所以秦国国主打算让人带领大军前去把这狗皮膏药撕了，以免影响心情。
　　秦国国主问了一下萧墨的意见，萧墨举荐夏侯楠前往。
　　秦国国主欣然允之，夏侯楠亦是领命。
　　一个月后，夏侯楠领军与大皇子秦景苏会合。
　　大破楚军之后，夏侯楠随即与大皇子一起班师回朝。
　　尽管说大皇子打的仗并没有北荒军那般艰难。
　　但无论如何，这一次大皇子守住边境，不仅避免了让楚国进一步扩大优势，甚至还赢了不少胜仗，这无疑是提高了大皇子的声望。
　　相比较之下，二皇子的声望倒是显得一般。
　　此时不管是朝堂还是民间，都觉得陛下差不多该立大皇子秦景苏为太子了。
　　甚至秦国国主也有了同样的意思，刻意将一些事情安排给大皇子处理。
　　秦景苏则表现的很是从容，并没有那种得宠之后的喜悦，甚至比以前要更加稳重。
　　大皇子有了闲空之后，第一时间前往了萧墨的府邸，恭喜萧墨与自己的妹妹喜结良缘。
　　秦景苏给萧墨带去了不俗的宝物，且暗地里还是有招揽之意，不过萧墨婉拒了，坚决不涉及储君之事。
　　又是半月过去，婚约定下，在来年的七夕，是一个好日子，萧墨与秦思瑶可举办大典。
　　因为时间还长，李靖等人先回自己的封地镇守，来年再赶回京城赴宴。
　　同一时间，萧府大公子萧亦川，也要返回滔山宗，萧墨与秦思瑶二人送其出城。
　　“如今这段时间，列国都比较安分，三弟只需要好好准备婚礼便可，边疆的一些小打小闹，三弟也不必理会，夏侯将军足以担当大任，陛下应该也不会劳烦你这个即将成亲之人。”萧亦川对着萧墨说道。
　　“嗯，知道的。”萧墨点了点头，看向萧亦川，“大哥，不知道大娘最近如何了？可还好？”
　　自从回京以来，萧墨就没去拜见过大娘。
　　主要是她二儿子虽然不是自己杀的，可也是自己抓住的，自己不好与她见面。
　　“唉”萧亦川叹了口气，“亦慑之事，娘得知之后，确实很伤心，但三弟放心，娘亲并没有怪你，甚至娘亲托我转告三弟——多谢三弟将亦慑抓住，送回军营，这才使亦慑没有最终酿成更大的过错，毁坏萧家名声。”
　　萧墨听闻，垂首点头，没有言语。
　　其实对于自己这位大娘，萧墨并没有多少意见。
　　她从未针对过自己的娘亲，一切都是按照府中规矩做事。
　　尤其是镇北王常年不在家，家中的一切打理，都是这位大娘做的。
　　身为一个女子，确实不易。
　　“行了，三弟和弟妹就此留步吧，无需再送我了。”
　　三人走到城外，萧亦川转过身对着萧墨和秦思瑶行了一礼。
　　“父亲明日要返回北荒，去彻底清洗掉一些不死心的魏国余孽，萧府的事情，三弟麻烦多多照拂一二了。”
　　“这是自然。”萧墨应道。
　　“其实大哥我挺自私的。”萧亦川笑着道，“此次回到军营，其实是娘的意思，但我的心中，其实更希望潇洒于世间，未来这北荒王，我真的是挺怕的，不过好在，有三弟扛起大旗，父亲也不会给我就是了。”
　　萧亦川拍了拍萧墨的肩膀：“大哥走了，若是有什么事，尽可传信于我，大哥定会相助！”
　　“大哥修行，若有什么需要的，可随时传信给小弟，小弟也定当帮忙。”萧墨看着面前相处不久的大哥，还确实有几分不舍。 ??
　　“哈哈哈，好！我走了！等着喝你们喜酒。”萧亦川大笑道。
　　“恭送大哥！”萧墨作揖一礼。
　　“恭送大公子。”秦思瑶亦是欠身一礼。
　　“还叫大公子啊。”萧亦川爽朗道，“弟妹该改口叫大哥了。”
　　秦思瑶有些害羞地看了身边的萧墨一眼。
　　萧墨笑着道：“确实该改口了。”
　　秦思瑶羞怯地捏了一下萧墨的腰间。
　　“那弟妹，恭送大哥.”秦思瑶大大方方地欠身一礼。
　　“莫送！”
　　萧亦川点了点头，纵身飞向远方。
　　与此同时，二皇子府邸之中，之前的那个书生，再度坐在了二皇子的面前。
　　“二皇子还没考虑清楚吗？”书生喝了一口茶，“如今大皇子之声望，可不低啊，若是二皇子再不作决定，那在下也没办法等二皇子了，过些时日，就要离开秦都了。”
　　书房中，秦景源揉捏着手中的杯子，久久不语。
　　书生也不急，只是等着秦景源的回答。
　　许久之后，秦景源抬起头，直视着书生的眼睛：“我答应你们的条件！”
　　听着二皇子做出决定，书生嘴角勾起，起身一礼：“二皇子放心，晋国，定不会让二皇子失望。”
　　一炷香之后，书生离开二皇子的书房。
　　秦景源看着桌子上的茶杯，久久不语。
　　不知不觉，又是一个多月的时间过去。
　　距离过年，也没有剩下多长的时间。
　　就当秦国皇宫忙里忙外准备着来年霜王与三公主的婚礼时，晋国使臣出使秦国。
　　对于晋国的出使，包括萧墨在内的不少人皆是感觉到些许疑惑。
　　尽管说晋国与秦国的关系并没有多差，但也没有多好。
　　因为谁都奈何不了谁，所以大家一直都是维持着表面的和气。
　　但没想到，晋国竟然会主动出使秦国。
　　“不知道晋王遣使来我秦国，所谓何事啊？”
　　接风宴上，秦国国主主动接待晋使。
　　“回禀秦王。”晋国使臣走上前，作揖一礼，“王上令我等前来，是想要向陛下求一件喜事。”
　　“喜事？”秦国国主拿起酒杯喝了一口，“说来听听。”
　　“王上久闻贵国二皇子秦景源天资过人、文武双全、成熟稳重、样貌英俊。
　　而我晋国又互为邻居，理当互相照应。
　　我晋国长公主兰心蕙质、端庄秀丽，如今已到待嫁之龄。
　　王上想要求亲贵国，以结秦晋之好，不知陛下意下如何？”
　　晋国使者话语刚落，所有人皆是看向于他。
　　“.”
　　秦王看着面前的使者，亦是许久不语。
　　五日之后，秦晋两国共同宣诏书——秦国二皇子秦景源与晋国长公主姬月将于次年九月完婚，以结秦晋之好。
　　因为秦国礼法，直系之间，若有多人近期成亲，需年长者为先。
　　所以萧墨与秦思瑶的婚礼只能延后，另寻新的吉日。
　　对于自己的婚礼被延后，秦思瑶自然是很生气。
　　尽管说秦思瑶知道秦国与晋国结为联姻意味着什么。
　　而且哪怕是自己去闹也没用，甚至还会被说不懂事！
　　可秦思瑶还是感觉不开心。
　　这些时日，秦思瑶经常进宫，在自己父皇的耳边碎碎念，发小脾气。
　　而秦国国主也觉得确实亏欠自己的女儿，所以也不好说些什么，只能忍着，每当自己的女儿来，秦国国主就避之不及。
　　相比较之下，萧墨却觉得此事有些许蹊跷。
　　尽管说秦国如今吞并魏国，晋国吞并中山国，两国都需要消化这些领土，此时结姻乃是好事。
　　但萧墨总感觉有些不对劲。
　　尤其是在大皇子极有可能被立储的时候，秦国和晋国就联姻了。
　　这一切也太巧了一些，甚至还有些急。
　　总感觉，有什么大事要发生。
　　(本章完)

第359章 秦国变法(3000字)
　　第359章 秦国变法（3000字）
　　三公主婚姻的推迟，二皇子的婚姻大事先举行，对于其他人来说，并没有多少差别。
　　甚至因为两桩喜事，秦国全境可多减几年的税收，这更是一件好事。
　　不过二皇子觉得因为自己的婚事，让自己妹妹的婚事延后，觉得有几分愧疚，所以经常来霜王府亦或者是公主府拜访赔礼。
　　萧墨自然是以礼相迎，但是秦思瑶的心里面还是有些生气。
　　每次自家哥哥一来，秦思瑶就撅着小嘴。
　　若不是萧墨坚持接待二皇子，二皇子连茶都没有的喝。
　　哪怕是二皇子终于坐在了院子里喝茶，秦思瑶也是在身边一直喊着“臭二哥！”、“坏二哥”。
　　让二皇子秦景源好生尴尬。
　　“思瑶，我娘亲好像找你有些事情，你要不先去萧府看看？”
　　萧墨微笑地对着秦思瑶说道。
　　“周姨吗？”秦思瑶眨了眨眼睛，再看了二皇子一眼，“臭二哥，今天就先放过你。”
　　少女哼了一声，这才转身离开院落。
　　“二皇子莫要介意，思瑶就是这般性子，过几日就好了。”
　　等秦思瑶离开之后，萧墨给二皇子倒了一杯茶，笑着说道。
　　“哈哈哈哈.”
　　二皇子秦景源笑着摇了摇头。
　　“妹夫所说的这些，我自然知道，毕竟思瑶可是我们看着长大的，而且这件事也确实是我这个哥哥不地道，心里当真愧疚，在这里也是跟妹夫道个歉，希望妹夫能够见谅。”
　　“二皇子客气了。”萧墨颔首点头，“两国之间的婚事，可要比我与思瑶的婚事重要多了，墨怎敢有意见。”
　　“不过.”萧墨犹豫几分说道，“不知二哥对于这晋国婚事，是如何看待？”
　　“还能如何看呢？”
　　秦景源叹了口气。
　　“我等皇室之人，婚姻之事从来都不是自己做主，无论是大哥，还是我。
　　如今秦国晋国皆是大国，若是能够凭借这次婚事已结秦晋之好，自然是天大的好事，更不用说我们刚刚吞并魏国，将士疲惫需要休整，魏国国土也需要时间去消化。”
　　“相比较之下。”秦景源看向门外，“好在思瑶遇到了妹夫你，能嫁给自己喜欢的人，真的是天下最难得之事。”
　　萧墨只是微笑不语。
　　“罢了罢了。”秦景源摆了摆手，“不说这些了，我刚刚出宫，之所以来你这里，是父皇让我唤你过去，妹夫赶紧去吧，莫要误了时辰。”
　　“陛下喊我？”萧墨愣了一下。
　　“嗯。”秦景源点了点头，“最近朝堂之上似乎想要变法，还在摸索，怕是父皇喊你过去，应该就是为了此事。”
　　“.”
　　萧墨思索几分后，站起身作揖一礼。
　　“劳烦二皇子传唤了，在下立刻便前往宫中。”
　　约莫一炷香之后，萧墨来到御书房中。
　　“臣，拜见陛下。”
　　萧墨欠身一礼。
　　“萧墨，你来了啊，无需多礼，直接坐吧，都一家人了，客气什么？”秦国国主笑着迎接道。
　　“多谢陛下赐座。”萧墨坐在了一边，开口问道，“不知道陛下找墨，是有何事？”
　　秦国国主逐渐收敛笑容，面露些许的严肃：
　　“萧墨你虽然年轻，不过二十多岁，但在朕看来，萧墨你远远要比大多数大臣来得稳重，而且正因为你的年轻，所以更有锐气。
　　因此朕有些事情，想要问问你的看法。”
　　“陛下但问无妨，臣定当知无不言。”萧墨起身一礼。
　　“行了行了，都说了不用如此客气。”秦国国主往下按了按手，让萧墨重新坐下，“你这一点啊，就不太好，你应该跟你那还未过门的娘子学习一下，她最近可是成天在朕的耳边念来念去呢。”
　　“呵呵.”萧墨只是笑了一声，以暖氛围。
　　思瑶是他的女儿，自然是可较为随心，但自己不管如何，都是人臣，可不敢乱来。
　　“看看吧，看完之后，跟朕说说你的想法。”秦国国主将桌案上的奏折递给萧墨。
　　“是。”
　　萧墨接过奏折，认真阅读着。
　　越是看着，萧墨的神色就越是认真。
　　这一些奏折所讲的，全部都是变法！
　　其中涉及到军事、农业、商业等各个方面。
　　但这一些变法，都过于保守了一些。
　　可以看得出，这些官员很想让秦国变得更好，但这些贵族，更多的还是想要维护自己的利益！
　　“萧墨你觉得这些变法如何？”
　　见到萧墨放下最后一封奏折，秦国国主问道。
　　“这”
　　萧墨看着秦国国主，面色带着几分的犹豫。
　　“萧墨你但说无妨，无论对错，朕都不会责备于你。”看出萧墨的顾虑，秦国国主说道。
　　“既然陛下都这么说了，那臣就斗胆了。”
　　萧墨心中组织着语言，缓缓开口道。
　　“这一些变革，在臣看来，似乎对于贵族来说，并没有太大的影响。” ??
　　“哈哈哈，你小子还说的如此委婉。”
　　秦国国主站起身，背负着双手在御书房之中踱步着。
　　“朕知道你的意思是什么，确实正如同你所说，这一些家伙呈上来的变革之法，明里暗里都在为自己的家族争取利益。
　　世袭罔替，爵位世代不断，对于这些贵族来说，是最让他们心安的东西。
　　可是，过了这么多年，这些依靠祖上蒙荫贵族们越来越臃肿。
　　寻常人想要爬上来，谈何容易。
　　普通人一辈子就只是一个普通人，仿佛出生就决定了一切，一眼望不到头。
　　这样子的秦国，如何能够吞并其余强国？
　　只有让人看到希望，只有让每个人拥有逆天改命的机会，整个秦国，才不会是一潭死水！
　　所以.”
　　秦国国主转过身，直视着萧墨的眼神。
　　“朕！要变法！”
　　“陛下之志，臣，深感敬佩。”萧墨行礼道。
　　“好了好了，漂亮的话就不用说了，继续说说你的想法吧？”
　　“臣确实有些许不成熟的想法。”
　　萧墨摩挲着奏折，最后还是觉得说出来试一试。
　　“臣认为，应当废除贵族世袭罔替之制，代以‘功爵制’。
　　凡秦人，无论出身，上阵斩敌首一级即授‘公士’爵，得田一顷、宅九亩。
　　累计军功可逐级晋爵，直至封侯。
　　但爵位仅传两代，两代无新功则递减。
　　此举可使贵族子弟不敢躺卧祖荫，平民猛士有望改换门庭。
　　此外，如今秦国乃是以州而分，州之下，皆为封土城池，行政跨度太大。
　　臣以为应当推行郡县制，州下设郡，郡下设县。
　　郡守、县令皆由朝堂直接任免，考核以‘垦田、人口、刑狱、粮赋’四绩为准，三年一考，优者擢升，劣者罢黜。
　　贵族食禄不得干政，仅按爵位领粮帛俸禄。
　　田地方面，推行‘授田制’与‘阡陌废’。
　　将贵族多占之田收归国有，按户授田。
　　凡人丁皆可申领百亩，其中二十亩永业田可传子孙，五十亩口分田年老还官。
　　开垦荒田者免三年赋，产粮多者赏爵一级。
　　同时，对于土地买卖进行严格管理，防豪强兼并。
　　最后，臣近日无事，翻看秦国律法。
　　觉得秦国律法方面，条例太过模糊，而且监督不严。
　　臣建议重新修撰《秦律》，并将刑赏条款刻于城阙、乡亭，使妇孺皆知。
　　增设‘监察御史’，巡查各地执法。
　　特别设立‘军功审核司’，专核战场斩获，杜绝冒功。
　　凡官吏舞弊者，罪加三等。
　　最后，我秦国应当吸纳列国人才，引为客卿。
　　臣之想法为，暂且可将客卿分为三等。
　　上客卿：献灭国级战略者，赐府邸、允参朝会、岁禄万石。
　　中客卿：精通律法、农耕、水利者，委任郡县副职试炼，三年有成则转正。
　　下客卿：勇力绝伦或擅奇技淫巧者，入“将作监”或“锐士营”，立功可升迁。”
　　当萧墨话语落地，秦王眉头皱起，坐在软榻之上，沉默不语。
　　许久之后，秦王抬起头，看向萧墨：“萧墨，你可知道你这变法，若是传出去，那一些大臣贵族，会如何看待于你？”
　　“臣知道。”
　　“那你可知道，如此变法，等于要了那些贵族半条命？”
　　“臣知道。”
　　“你如今已是霜王，封魏国之地，如此行径，等于不为后代考虑，你可知道？”
　　“臣也知道。”
　　萧墨抬起头。
　　“但是臣更清楚，如今列国皆对我秦国虎视眈眈，如今陛下励精图治，才有今日，可若是数代之后，子孙如那魏国国主，又当如何？
　　若是秦国被吞并，又何来‘世袭罔替’、‘千秋万代’之说？”
　　“.”
　　听着萧墨的话语，秦国国主摸着胡子，思虑许久。
　　最后，秦国国主摇了摇头，叹了口气说道：
　　“今日之变法，只有你我知道，切勿说给他人听，这些时日，你安心在京城休息便可，多陪陪思瑶吧。”
　　秦国国主转过身摆了摆手：“爱卿先下去吧。”
　　萧墨嘴巴微张，还想说些什么，但最后，萧墨只是作揖一礼：“是，臣告退。”
　　等萧墨离开御书房之后，秦国国主的耳边亦是回想着萧墨之前的话语，久久无法消散。
　　(本章完)

第360章 万一你看腻了怎么办？
　　第360章 万一你看腻了怎么办？
　　回到府邸之后，萧墨坐在书房，回想着自己当时在御书房和秦国国主交谈的内容。
　　说实话，萧墨觉得自己现在或许不该说这些。
　　因为此变法涉及面太大，而且变法之人大多都没有多少好下场。
　　但是，萧墨觉得秦国如今正遇明主，君臣互信，正是变法之时，哪怕不全面推行，但至少也可以打下一个基础。
　　否则的话，若是等到下一任国主，当真就不好说了。
　　至于自己的安危。
　　在萧墨看来，以自己的名声以及在秦国的威望，再加上数万踏雪龙骑，还真的是没有人敢动自己。
　　不过变法，国主会不会推行，萧墨也不知道。
　　但不管如何，反正自己已经是在秦国国主的心中种下了种子。
　　之后的事情，只能之后再说了。
　　“哼！臭父皇！臭二哥！不理他们了，再也不理他们了！”
　　就当萧墨在思索着的时候，女子娇怒的声音传了进来。
　　没多久，秦思瑶气呼呼地走进萧墨书房。
　　“二皇子又怎么了？”萧墨笑着道。
　　秦思瑶坐在萧墨的身边，双腿并拢，小手放在大腿上，鼓着粉嫩的腮帮子说道：“刚才大哥送了一些书籍来我这，都是讲要如何做好一个妻子，要如何照顾夫君，还亲自跟我说要大度，不能跟父皇和二哥置气。
　　什么意思嘛！
　　大哥就是说我不像是一个妻子，还像是小女孩一般，还说我小气！
　　明明是二哥抢了我们的婚期。”
　　“小事而已。”萧墨笑着道，“二皇子也不是有意为之，毕竟秦晋联姻，不是小事，自然是尽快办为好，而且你我早成亲晚成亲皆是一样，怎么，难不成思瑶要跑了吗？不想与我成亲？”
　　“我才不跑呢！”秦思瑶凑近萧墨，死死拉着萧墨的衣角，“就算是你跑到天涯海角，我都追上你，你已经甩不掉本公主啦。”
　　“好，好。”
　　萧墨笑着将她一缕发丝挽过耳后。
　　看着萧墨的面容，秦思瑶脸颊微红，羞怯地低着螓首。
　　书房之中，只有萧墨与秦思瑶二人，无人打扰，再加上女子感受到心上人手掌的温热，脸颊那好看的红晕逐渐蔓延到耳根。
　　秦思瑶的心跳越发加快，不由抬起螓首，想要往心上人靠近。
　　“思瑶，昨日又下了一场新雪，我想到一个地方，要不要一起去看看？”
　　就当秦思瑶的心神有些迷离之时，萧墨开口道。
　　“什什么地方呀”秦思瑶回过神来，悄然松开萧墨衣角。
　　“去了就知道了，走吧。”
　　萧墨拉着秦思瑶走出书房，骑着踏雪马朝着城外奔去。
　　当踏雪马逐渐停下时，萧墨带着秦思瑶来到一座山脚。
　　“闭上眼睛。”萧墨说道。
　　“哦呜。”秦思瑶点了点头，乖乖地闭上了眼眸。
　　萧墨将女子横抱在怀中，朝着山顶飞去。
　　没多久，萧墨将秦思瑶缓缓放在地上，女子的小脚与白雪发出“咯吱”的踏雪声。
　　“好了，可以睁开眼睛了。”萧墨说道。
　　秦思瑶睁开双眸。
　　当看到眼前的一切，女子那双好看的琉璃眸，泛着晶莹的光泽。
　　千山万壑的松杉竹柏，都叫厚厚的雪压得深深弯向地面，静默地偃伏着。
　　枝桠间垂下的冰凌，被天光一照，便折出刀子似的寒辉。
　　山下不远处的湖泊已成了一整块浑然的青玉，冰纹裂开细微的脉络，像是大地凝冻的血管。
　　群山的轮廓在薄暮里显得柔和了些，像用极淡的墨在素绢上润染出来的。
　　积雪的山脊线蜿蜒起伏，连着天际铁灰色的云脚，分不清哪是山，哪是天。
　　山坳里已起了淡寒色的暮霭，丝丝缕缕地从冻僵的湖泊上、从瑟缩的丛林间升腾起来，仿佛将这一片琉璃世界裹进它朦胧的梦里去了。
　　“那晚你带我去湖边，送我一片湖景，我想着如何还你。
　　上次出发前往北荒之时，刚好我路过那座湖泊，于是我在四周逛了一逛，来到这个山顶，心想这个地方若是在雪季，定当好看。
　　怎么样，好看吗？” ??
　　萧墨站在女子的身边，柔声问道。
　　“嗯！好看！”看着崇山峻岭，秦思瑶眼眸中泛着欣喜。
　　过了一会儿，秦思瑶眼眸转动，收回了看向远方的视线，转过身对着萧墨说道：“萧墨，你坐在那里一下。”
　　“怎么了？”萧墨问道。
　　“你就坐那里嘛。”
　　秦思瑶拉着萧墨的手往后走，将他按在山顶的一块石头上坐下。
　　萧墨坐好之后，秦思瑶再度跑上前，走到悬崖边上，从雪地中捡起一根树枝，清了清嗓子，对着萧墨抱‘剑’一礼：“如此美景，怎得能没有舞呢？小女子献丑了。”
　　语落，秦思瑶以树枝为剑，于白雪中翩翩起舞。
　　那粉白色的宫服每一次扬起，都带着剔透的白雪。
　　白雪如同一朵朵花瓣，于女子的剑尖舞起，又缓缓落下。
　　抬起头，是朵朵白云交织于苍蓝色的天穹。
　　往下看，是银装素裹的崇山峻岭。
　　往前望，是曼妙婀娜女子在舞剑，一举一动尽是淑雅柔美。
　　“怎么样，好看吗？”
　　随着女子裙摆一角最后落下，雪中的女子轻柔一笑，好似雪中神女在问你“冬天可美”？
　　“好看。”萧墨回过神，点了点头。
　　听到心上人的夸奖，女子开心地走上前。
　　但很快，女子像是想到什么，又有些失落地低下脑袋，捏着他的衣角：
　　“萧墨，其实我也知道的。
　　我知道我也就只有琴棋书画能够看一下。
　　其他很多事情，我都做不好。
　　之前我跟周姨学了那么久做菜，可还是做的很难吃。
　　想给你做一双鞋子，可是不管怎么做都很难看。
　　而且我为妻也不够大度，因为我们婚期延迟的事情，生了好多天的气。
　　但是”
　　女子抬起螓首，望着萧墨的眼眸。
　　“但是萧墨，我一定会好好去学的。
　　我还会去学做菜。
　　我还会去给你做鞋子，做衣服。
　　我也会尝试大度一些，沉得住气，做一个识大体的霜王妃
　　萧墨你.
　　你会嫌弃我吗？”
　　“嫌弃也没用啊，陛下都赐婚了。”萧墨玩笑道。
　　“你”秦思瑶鼓着小嘴，眼角泛着晶莹的泪珠，仿佛下一刻就要落下来似的。
　　“傻姑娘，开玩笑的。”萧墨笑了一笑，伸出手指勾去秦思瑶眼角的泪珠，“我怎会嫌弃你呢？”
　　“真的吗？”秦思瑶一眨一眨地望着萧墨。
　　“自然是真的。”萧墨应声道，“而且谁说你一无是处呢？思瑶舞剑也很好看。”
　　“可是舞剑是会看腻的。”
　　“看不腻。”
　　“可万一你看腻了怎么办？”
　　“那思瑶说怎么办？”
　　“这个嘛”
　　秦思瑶认真想了一想，随即眼眸亮起。
　　“有了！
　　若你看我舞剑腻了。
　　那你就得一辈子都喜欢我，永远都不能腻。”
　　(本章完)

第361章 青山犹在，白首已萧萧(4000字)
　　第361章 青山犹在，白首已萧萧（4000字）
　　现实。
　　周国皇都，秦国使者府，后院。
　　一个身穿淡粉色长裙的少女坐在院落中的石凳上。
　　少女低着螓首，认认真真地织着鞋子。
　　站在一旁的贴身侍女酩悦守在自家陛下的身边，目不转睛地看着。
　　酩悦有些想不清楚，自从陛下来到皇都之后，每日除了学习周国礼仪、习俗以及处理来自于秦国的政务之外，为什么一有空就会坐在院落里织着鞋子。
　　而且最让酩悦不理解的是。
　　自从自己服侍陛下以来，自己就从来没有见过陛下做过鞋子，可是现在看来，好像陛下已经做过无数次鞋子一般，一针一线都是那么的熟练。
　　“好了，终于做好了。”
　　随着最后一针落下，秦思瑶拿起鞋子扯了一扯，拉了一拉，再细细检查了一番，担心是否有什么没做好的线脚。
　　确定鞋子没有问题之后，秦思瑶这才缓缓放下。
　　“陛公主殿下，您这鞋子，是做给男子的吗？”酩悦好奇地问道。
　　“当然了。”秦思瑶嘴角勾起，“你这丫头，难不成还见过有这么大脚的女子不成？”
　　“难不成公主殿下要送这一双鞋子给周国国主？”酩悦似是明白了什么。
　　既然是男子的鞋子，那自家陛下就只能是送给周国国主了。
　　“嗯。”秦思瑶站起身，将鞋子放在盒子中装好，“走啦，陪我进宫，我要见陛下哥哥去。”
　　语落，秦思瑶亲自捧着盒子，迈着裙下的长腿，开心地走出院落。
　　看着陛下离开的背影，酩悦连忙跟上。
　　只不过.
　　酩悦不知是不是自己的错觉。
　　酩悦觉得自家陛下来到周国国度之后，似乎性子要变得更加活泼开朗了一些，就像是一个.小女孩一般.
　　“陛下哥哥，沐酒来找你玩啦.陛下哥哥在吗？”
　　周国皇宫养心宫外。
　　一道轻悦地女声传进房间。
　　萧墨的神识于百世书中缓缓抽离，最终回归身体。
　　“呼”
　　萧墨深呼吸一口气，缓缓睁开了眼眸。
　　这些天，萧墨在百世书中待的太久太久了。
　　当萧墨醒来的时候，那种恍惚之感以及神魂的痛楚，更胜从前。
　　但好在，萧墨很快就将心神平稳了下来。
　　意识回到本体之后，萧墨尝试回想着百世书中发生的事情。
　　但很遗憾，自己什么都不记得。
　　前三世，自己离开百世书的时候，记忆只不过像是被蒙上了一层朦胧的薄雾，虽然模糊，但至少，还是隐约记得一些人与事。
　　可现在，自己回想在百世书第四世经历的事情，却什么都记不起来了.
　　甚至连第四世中的一个名字，自己都全然忘记。
　　“陛下哥哥，沐酒能进来吗？”秦思瑶在门外喊道。
　　萧墨点了点头：“自然可以，沐酒你进来便是了。”
　　“好嘞。”
　　秦思瑶欣喜地推开房门，走进房间，还顺便将房门给关上，把侍女酩悦隔在了外面。
　　“陛下哥哥，你一个人在房间？难道没有宫女侍寝什么的吗？”秦思瑶抱着盒子，左看看右看看，眼眸中带着好奇，似乎想要揪出什么似的。
　　“并没有。”萧墨摇了摇头，“平日里，宫女一般都在门外候着，有什么事情，也都是魏寻通报于我。”
　　“这样啊”秦思瑶走上前，“那陛下哥哥是在修道吗？我是不是打扰了陛下哥哥?”
　　“不过冥想而已，不打扰。”
　　萧墨拂过衣摆，下了床，给自己和秦思瑶倒了一杯茶。
　　萧墨忍不住多看了秦思瑶几眼。
　　之前萧墨见到秦思瑶之时，心中就隐隐有一种熟悉感。
　　现在不知为何，萧墨心中的那一种熟悉亲切的感觉更发强烈。
　　“不知道沐酒找我，是有什么事情吗？”萧墨摆脱自己那奇怪的思绪，微笑地问道。
　　“沐酒有样东西想要送给陛下哥哥。”秦思瑶开心地小跑上前，裙摆飞扬着下午暖阳的光泽。
　　少女将盒子打开，里面一双崭新的鞋子。
　　看着这一双鞋子，萧墨心神微微一滞。
　　尽管这一双鞋子并没有什么特殊之处。
　　可萧墨却感觉自己的心中带着些许的酸楚，甚至带着隐隐的绞痛。
　　“陛下哥哥，怎么了？”秦思瑶眼眸带着紧张，“这双鞋子是不是不好看？那沐酒给您重新做一双。”
　　说着，秦思瑶就要拿过盒子。
　　“不，很好看。”萧墨将盒子里的鞋子拿起，微笑道，“这鞋子是你做的？”
　　“是呀。”秦思瑶点了点头，“怎么样？陛下哥哥，沐酒厉害吧？”
　　“嗯，厉害，确实做的不错。”萧墨点了点头。
　　“那陛下哥哥快试试，若是不合脚，沐酒再回去改一改。”秦思瑶高兴地催促着。
　　“我试试。”
　　萧墨换上秦思瑶做的新鞋。
　　一开始的时候，萧墨觉得这鞋子会偏大或者是偏小。
　　但没想到穿上之后非常合脚，很是舒服。
　　“陛下哥哥觉得如何？可还觉得合适？”秦思瑶捏着小手，眨着眼眸。
　　“很合适，甚至穿起来感觉比织造司做的还要舒服。”萧墨如实说道。
　　“陛下哥哥喜欢就好。”
　　秦思瑶看着萧墨脚上穿着的鞋子，嘴角微微勾起，眼眸中划过一抹难诉的温柔。
　　“多谢沐酒了，不过沐酒既然送我东西，我也不能够平白收下。”萧墨问向面前这个即将过门的妻子，“沐酒想要些什么吗？”
　　“emmm”秦思瑶小手按在白嫩的下巴上，认真地想了一想，再看了看外面的天色，眼眸亮起，“陛下哥哥，我之前来皇都的时候，见到一个地方很是好看，陛下哥哥陪我出去看看，可好？”
　　“现在吗？”
　　萧墨看了看窗外，此时已然申时过半，用不了多久，太阳就要下山了。
　　“嗯”秦思瑶拉着萧墨的衣摆，“现在就好.”
　　“行，那走吧。”
　　萧墨没有拒绝。
　　他也觉得自己该出去走一走，稍微放松一下了。
　　没多久，萧墨便备好了车马，这些车马与寻常富贵人家无异，足以掩盖身份。
　　在秦思瑶的指引下，车马往着皇都郊外走去。
　　约莫两炷香之后，车马在一座山脚停下。
　　众人上了山，来到山顶。
　　确定周围安全，魏寻挥了挥手，连同护卫一起退下，守在了上山的路上。
　　山顶之上，只有萧墨、秦思瑶以及侍女酩悦三人。
　　此时夕阳逐渐往着西边落下。 ??
　　原本炙热的夕阳已然通红一片，最后一缕日光斜切过山脊，将乱石崖涂成暖橘色。
　　远山层迭如青黛渐次晕开，化入薄紫的烟霭。
　　群鸟掠过红绸一般的天穹，翅尖挑破了云絮，使其碎成了漫天鳞状的红云。
　　晚照从他们身侧的石壁滑落，一寸一寸，像收拢一匹漫卷了整日的金绸。
　　天地之间，尽是俏红，仿佛一位红装出嫁的姑娘，微微掀起红盖头，羞怯但却带着对未来的期许。
　　萧墨坐在山顶之上，看着这一片天地。
　　秦思瑶亦是轻轻拂过裙摆，裙下白皙修长的双腿并拢，侧坐于自己未来夫君的身边，一同看着这逐渐落下的夕阳。
　　“陛下哥哥觉得如何？这个地方，好看吗？”秦思瑶侧过头，看着萧墨，柔声道。
　　“嗯，着实不错。”萧墨点了点头，“世间美景，不过于天地之间的自然造化，此山位于群山之间，即可以俯视崇山峻岭，也可以看到人间烟火，又仿佛伸手就能探层云、摘星月。”
　　萧墨转过头，望着身边的少女：“不知道沐酒怎么发现这个地方的？我都不知道此处。”
　　“沐酒从小便喜欢山水，每次到一个地方啊，都会看看群山峻岭，这些时日，沐酒有些空闲，也会在郊外走走，陛下哥哥，久居深宫，少出皇城，自然是不知道这个地方了。”
　　秦思瑶掩嘴轻轻一笑，长长睫毛之下，如媚的眼眸微微抬起，看着他的容颜。
　　“而且陛下哥哥可知？我们这一座山呀，可还有一个故事呢。”
　　“故事？”萧墨好奇道。
　　“是呀”
　　秦思瑶点了点头，望着天边的夕阳。
　　“传闻呀，在好久好久好久之前，这个地方，乃是古秦国的地界。
　　古秦国呢，有一个公主。
　　这个公主呀，从小便是受到父皇母后和哥哥们的宠爱，什么事情都不懂，整天没心没肺的。
　　而就在有一天，公主遇到一个小男孩。
　　小男孩当公主的侍卫，保护着小公主，还救了小公主一命。
　　后来呢，小公主和小男孩从小一起长大。
　　小男孩修行天赋很高，也很刻苦，行军打仗更是厉害，他年纪轻轻，便是名扬天下。
　　而那个小女孩，也逐渐长成了大女孩了。
　　有一天，女孩明白自己好像喜欢上了他。
　　而他征战天下，凯旋回京时，向古秦国国主求亲，国主欣然允之。
　　女孩也很高兴能够嫁给他，只望从此之后相夫教子，与他终老。
　　公主期待着婚礼那天，期望身穿着红色的嫁衣，披着红盖头，与他拜堂，希望他在花烛夜，缓缓掀起自己的红盖头。
　　可是呢.
　　可能是因为女孩之前太过幸福了吧。
　　有时候太过幸福，是需要用某些来还的。
　　没多久。
　　公主的父皇母后、两个哥哥，皆是离开人世。
　　最后只剩下公主与心上人这么一个亲人了。
　　他一次又一次的领军出征，一次又一次地威震朝堂。
　　每一次他出征的时候，公主都会在这一座山上看着，等着，望着
　　每次，他都能回来。
　　公主也相信他会回来。
　　可是有一次，公主等了好久好久，可是他，始终都没有回来”
　　说着说着，少女双手抱着膝盖，嘴角微微勾起。
　　她的笑像隔着一层薄雾的月亮，能看见形状，却触不到喜悦。
　　“后来啊，公主消失了。
　　有人说，这个公主一直望着自己的未婚夫，成为一块石头。
　　还有人说，这个公主不停地去寻找他，哪怕是找到他的一抹残魂，都是好的。
　　但无论如何，这一座山呢，后来也有了名字。
　　被称之为望君山。”
　　“这位古秦国的公主，也是一位痴情人啊。”听着秦思瑶讲的故事，萧墨心中感慨道，“那位公主，最后找到了吗？”
　　秦思瑶侧过头，看着身边的男子，晶莹的眼眸满是他的模样
　　听秦思瑶一直没回答，萧墨转过头，看着少女，疑惑道：“怎么了？”
　　秦思瑶轻轻吐了吐舌尖，那抹粉嫩像初绽的花瓣，又像清晨怯露的柔嫩，只一瞬便藏回了笑意里：“沐酒现在不告诉陛下哥哥~”
　　站起身，秦思瑶小手轻轻拍着身上的尘土：“陛下哥哥，夕阳已然落山，我们回去吧，等会儿天就要黑了。”
　　“好吧.”
　　萧墨也是站起身。
　　虽然萧墨还是挺想知道结局如何。
　　但是这活泼的少女既然不说，那自己也先不问了。
　　反正以后有的是时间。
　　二人下山之后，返回皇城之中。
　　因为秦思瑶想要在城中走走，所以萧墨便将秦思瑶放下，自己先回皇宫去了。
　　皇都街道之上，秦思瑶欠身一礼，目送着马车缓缓驶远，直至尽头。
　　侍女酩悦站在主人的身边，揉搓着小手，还在回想着之前公主讲的故事。
　　思索犹豫许久之后，酩悦还是忍不住轻声喊道：“公主殿下.”
　　“怎么了？”秦思瑶问道。
　　“公主殿下，之前之前您和陛下讲的讲的那个故事奴婢奴婢斗胆能.能知道最后的故事怎么样了吗？”
　　酩悦语气带着忐忑，她自小就喜欢这种话本故事，实在是想知道最后的结局。
　　“你也想知道呀”秦思瑶轻轻一笑。
　　“嗯唔。”酩悦重重点了点头。
　　“那本公主也不告诉你~”
　　不知何时，少女的掌心间多了一副面具。
　　面具上的些许地方泛着微红，不知是铁锈还是面具最初主人的血迹。
　　而这面具的古旧，更不知经历了多少岁月。
　　少女轻盈一笑，戴上面具，往着前方走去。
　　路上行人如同岁月幻影一般，从少女的身边不停地穿梭而过。
　　故事中的那位公主似乎也如同这般，不停地往前走。
　　独走过城镇满目寂寥。
　　独坐于孤舟江边皆缥缈。
　　独看这红尘喧嚣如飞鸟。
　　独望那满天流萤化芳草。
　　直至青山犹在，白首已萧萧。
　　(本章完)

第362章 何必如此惺惺作态！(4000字)
　　第362章 何必如此惺惺作态！（4000字）
　　返回皇宫，萧墨沐浴之后，再度盘坐在床榻上。
　　随着意念一动，萧墨再度进入到百世书之中。
　　回到百世书的第一件事，萧墨就试图回想起现实中的一些事情。
　　很多事情，萧墨都能够想起来，但是唯独有一些事，就像是被加上了封印一般，自己怎么都想不起来。
　　这种情形确实是和前三世不一样。
　　前三世。
　　自己离开百世书的时候，虽然说百世书里面修行的功法等等的事情，都因为百世书的神识保护而模糊，但自己依旧是记着大致的人，记得大致的事。
　　可是这一世。
　　自己离开百世书的时候，什么都不记得。
　　甚至自己回到百世书，现实里的一些记忆也被百世书剥离了出去。
　　萧墨怀疑这也是百世书的一种神魂保护机制。
　　“罢了，不想了，之后再说吧。”
　　萧墨摇了摇头。
　　现在自己哪怕继续想个十天半个月，都想不到结果，只能暂时走一步看一步。
　　百世书中的时间一天又一天的过去，萧墨依旧在皇城之中。
　　这些天是萧墨除却孩童时期之外，过得最为舒服惬意的一段日子。
　　萧墨每天都在院子中看书亦或者练习着枪法，经常也会和思瑶回萧府去陪娘亲吃饭。
　　秦思瑶每天都会来到萧墨的府邸中。
　　秦国国主赐婚的诏书已下，虽然秦思瑶还未过门，但也和寻常的妻子没有区别就是了，已经是霜王府名正言顺的女主人了。
　　当萧墨在读书写字的时候，秦思瑶便是在一旁端茶倒水，研磨笔砚，亦或者是拿着画轴，坐在不远处，给萧墨画着画。
　　对于琴棋书画，秦思瑶当年都是被迫学习的，只为了能够离开皇宫去找萧墨，平日里都不碰这些。
　　但是秦思瑶却发现，当自己在画卷之上慢慢勾勒出心上人模样的时候，好像怎么都画不累。
　　而且秦思瑶觉得越画越是开心，她感觉自己能画萧墨一辈子。
　　不过吧，秦思瑶发现自己无论怎么画，似乎都没有真正的萧墨来得好看。
　　有时候，秦思瑶也会拉着萧墨陪她一起下棋。
　　秦思瑶的棋艺自然是不如萧墨的。
　　经常被萧墨杀的丢盔卸甲。
　　但是秦思瑶后来意识到，自己可以反悔呀。
　　每当自己下的不对劲，秦思瑶就会鼓着腮帮子，然后将自己的棋子拿回去。
　　看着面前女子不停地悔棋，萧墨也没有说什么，只是微微一笑，继续下着。
　　可就算是这样，秦思瑶发现自己还是下不过萧墨，输了好多盘。
　　输到最后，秦思瑶委屈地像一只河豚一样，大眼睛都泪汪汪的。
　　这个时候，萧墨一般会让她一盘。
　　尽管说秦思瑶输了一天，只是赢了一盘，但她却还是高兴地像是个小孩子一般。
　　而也就是在这段时间里，秦思瑶觉得自己从公主府跑到霜王府每天来回太远了，干脆就搬到了霜王府。
　　本来秦思瑶是想要搬到萧墨院落的。
　　但是秦思瑶仔细一想，感觉这样有些不妥，毕竟自己还没过门呢。
　　所以秦思瑶就住到萧墨的隔壁。
　　秦思瑶也都会做饭做菜。
　　但是秦思瑶做的饭菜从来都没有给萧墨吃过。
　　萧墨问其理由。
　　秦思瑶红着脸说道：“我学艺不精，这些菜不好吃，等我完全学会了，就做给你吃。”
　　说完，秦思瑶便是跑出院落，将这些饭菜拿去给自己的两个哥哥吃。
　　但萧墨觉得是思瑶对她自己的要求太高了。
　　毕竟在萧墨看来，秦思瑶做的这些饭菜卖相都很不错，而且闻起来也香。
　　为了鼓励思瑶，萧墨有一天偷偷尝了一口她做的菜肴。
　　结果这一口下去，哪怕是萧墨是金丹之躯，肚子也难受了一整天。
　　萧墨怎么也想不清楚，为什么她用的都是一些寻常的灵兽血肉，也没用什么奇怪的东西，是怎么能够把菜做成这个样子的？
　　萧墨一时间觉得大皇子和二皇子都挺惨的。
　　而霜王府本来是没有怎么布置的，但是秦国国主赐婚之后，秦思瑶经常会让人搬一些灵石做的假山和一些灵花灵草过来。
　　霜王府的池塘里也养了一些灵鱼，开心地布置着府邸里的每一样东西。
　　也就是距离成亲还有很长的一段时间，否则的话，萧墨觉得思瑶肯定都要好好布置婚房了。
　　至于朝堂之上的事情。
　　朝堂之上倒是没有什么消息。
　　当初萧墨对秦国国主说的那一些变革之事，秦国国主就像是没有听到一般，官场上也没有任何的风声。
　　不过秦国国主依旧是寻求变革之法，但对于大臣们的呈上来的奏折，秦国国主都不满意。
　　其实大多数朝臣都知道秦国国主想要看到什么样的奏折，毕竟能进入朝堂的，哪有傻子。
　　可是他们怎么可能会说呢？
　　其实萧墨也能理解。
　　自己所说的变法，所涉及的势力实在是太大了。
　　稍有不慎，那一些贵族联合起来搞事情，整个秦国都可能要破裂，其他列国更可能趁虚而入。
　　不过秦国国主倒是下了一道圣旨，招揽列国的客卿。
　　秦国国主以萧墨所说的客卿三等制度为基础，制定了更为具体的条例。
　　总体而言便是三点。
　　一是唯才是举，不论出身，不论你是落魄贵族、平民布衣还是外国间谍，只要有真才实学，都可能被录用。
　　二是功绩至上，不重虚名，晋升的唯一硬通货是“功”，尤其是军功和实质性政策效果，空谈仁义道德者难以在秦国有立足之地。
　　三是秦国国主刻意加强客卿之间的竞争。
　　因为客卿的流动性强，职位和爵位不能世袭，今天的高官明天可能因失败而被罢黜。
　　所以萧墨已经可以想到客卿之中“能者上，平者让，庸者下”的残酷竞争。
　　当然，对于有能力的客卿，秦国绝对不会吝啬，会给予足够的奖赏与尊重。
　　至于客卿的招揽途径，主要有两种。
　　无论是他人引荐，还是自我推销皆是可以。
　　秦国国主特允一些官员可考核客卿。
　　通过考核者，会被授予“客卿”身份。
　　然后会被引荐给秦国国主。
　　秦国国主会交给其具体政务进行考验，例如，出使他国，随军参谋或领军作战，负责某项具体工程等等。 ??
　　若在考验中立功，便会被授予实职和爵位。
　　最高可升至宰相。
　　当然。
　　客卿若是立功，引荐者也可以获得奖赏。
　　这诏书发布之后，秦国招揽客卿的事情越传越广。
　　在秦国皇都的一些列国有能者，直接写信给霜王府，想要拜访霜王。
　　萧墨自然没有拒绝。
　　萧墨还真的是发现了几个不错之人。
　　第一个人名为白屺，白屺本就是秦国人士，少而有力，却年幼丧父。
　　十三岁那年，因为有富家公子欺辱他的娘亲，白屺将那富家公子打死，最后和娘亲一起逃离进齐国，一逃便是七年。
　　前些月因为亲人离世，所以这才冒险回秦参加丧礼。
　　听闻秦国广纳客卿，白屺就想要试一试。
　　虽然说白屺的境界现在不过是练气而已，但是他的天赋不差，只不过缺少资源罢了，而且他心怀大略，熟读兵法。
　　但此人戾气太大，还需要将他打磨一二。
　　不过不出意外，他日后成就匪浅。
　　第二个人名为张怡。
　　此人能说会道，出生于楚国，如今已然三百岁高龄。
　　张怡乃是贵族后裔，境界龙门，曾跟鬼谷子学习纵横之术，乃是纵横家。
　　早年游说诸侯不得志，且在楚国受辱，甚至被人陷害，全家逃散，张怡亦是离楚，来到秦国。
　　张怡知进退，懂分寸，有胆有谋，对于局势判断极为敏锐。
　　第三人名为百里夕。
　　百里夕生于虞国，且出身贫寒，甚至是一个凡人，不具灵根，无法修行。
　　如今已经六十岁的高龄了。
　　在这个世界，无法修行的六十岁老人，基本上黄土都埋到脖子了。
　　当侍女向萧墨禀报“有年过六十的老者想面试客卿”的时候，萧墨都愣住了。
　　但萧墨还是觉得需要见一见，所以让他进府。
　　结果萧墨发现此人博览群书，精通人心，善分人性，尤其是对于内政方面见解极深！乃是治国之能臣。
　　萧墨引为客卿之后，百里夕力荐蹇叔。
　　萧墨让人拿着百里夕的书信，去接蹇叔回秦。
　　见到名震天下的霜王在短时间内就收了客卿，有不少人觉得自己也行，纷纷前往霜王府自荐。
　　但大多都是心思狡猾的无才之人，想要得个好处。
　　萧墨最后决定让夏侯楠帮自己“面试”，让这些人前往城西夏侯楠的府邸。
　　若是夏侯楠觉得某人可以，自己再见一见。
　　而萧墨将白屺等人引荐给秦国国主之后，秦国国主亦是大喜，与张怡和百里夕彻夜长谈。
　　至于白屺，秦王也觉得这小子锋芒太露，需要锻炼，让他前往北荒军去了，打算以后让他当萧墨的副将。
　　此外，秦国国主让萧墨选拔他自己的班底，这件事也是萧狮的意思。
　　萧墨知道，秦国国主和自己的父亲是要让自己以后接任北荒大军。
　　因为快要到春节了，秦国国主干脆让那一些与萧墨有旧的故人回城。
　　其中包括和萧墨一起学习拳法萧羊萧福等人，还有萧墨铁虎军的同期。
　　萧氏同族中，只有萧羊、萧福、萧大石三个人让萧墨觉得眼前一亮，引为下属。
　　至于萧墨铁虎军的同期，赵威、许永盛等人怎么说也是活着离开铁虎军的将士，他们修行天赋以及行军打仗的本事本就不差，再加上这些年的锻炼让他们越发成熟，萧墨自然全部收下。
　　他们都和西城的夏侯楠住在一起，萧墨让夏侯将军给他们上上课，萧墨也时常会去找他们喝酒。
　　距离过年不过十日的时候，晋国长公主姬月已经来到秦国皇都。
　　长公主提前半年到来，一是学习着秦国的习俗，二是以显晋国的诚意。
　　二皇嫂来了，萧墨和秦思瑶自然是要去二皇子的府邸中拜访。
　　二皇子以及未来的皇妃亲自接待萧墨和秦思瑶。
　　尽管说这位长公主的容貌确实不如秦思瑶，只有秦思瑶的八成而已。
　　但秦思瑶被誉为列国第一美人，所以姬月能有秦思瑶的八分容貌，也已然倾国倾城。
　　而且这位长公主性情淑雅、待人处事让人觉得如沐春风，一举一动皆是大家风范，确确实实没有丢晋国皇室的颜面，当二皇妃更是绰绰有余，而且还和秦思瑶非常合得来。
　　当秦思瑶和萧墨出来之后，秦思瑶不停地嘀咕着“姬月姐姐这么好的一个人，怎么会插在我哥这坨牛粪上呢？”
　　萧墨倒是觉得以二皇子完全配得上这位晋国公主。
　　但是吧，不知为何，萧墨觉得二皇子和这位晋国公主有些疏远。
　　萧墨觉得这不仅仅只是因为二皇子不喜欢这门婚事的原因，更像是一种发自内心的厌恶。
　　二皇子府邸。
　　晋国公主姬月将萧墨和秦思瑶送出府之后，返回了院落。
　　“思瑶他们走了？”
　　院落中，二皇子秦景源拿起酒杯，仰头一饮。
　　秦景源本不嗜酒，但自从婚约以来，秦景源每日独自饮酒，似在麻痹自己。
　　“是，夫君，公主殿下他们离开了。”姬月点了点头。
　　“嗯。”秦景源再喝了一杯。
　　见到白雪不停地落在夫君的肩头，姬月褪下自己肩头的披衣，走到秦景源的身后，要将披衣盖在他的身上。
　　“别碰我！”
　　当长公主的手不小心碰到秦景源肩头的瞬间，秦景源猛地站起身。
　　姬月娇躯微颤，抿着嘴唇，呆呆地站在原地。
　　“你不过是一个棋子而已，这桩婚事也不是汝之所愿，何必如此惺惺作态！滚！”
　　秦景源对着姬月吼道。
　　姬月双手颤抖，眼眸含着泪水，缓缓开口道：“雪大天凉，夫君还请注意身体”
　　姬月欠身一礼，抱着披衣退回房间。
　　空中飘落的白雪越来越大。
　　秦景源坐在石凳上，一杯又一杯。
　　最后男子干脆丢掉酒杯，躺在雪地中，拿起酒壶直饮，直至被白雪逐掩埋。
　　(本章完)

第363章 王爷，有女子来找您
　　第363章 王爷，有女子来找您
　　霜王府别院。
　　花生正在院落里面看着话本小说。
　　作为秦思瑶的贴身侍女，秦思瑶搬进了霜王府，花生自然也搬了进来。
　　而且搬到霜王府之后，花生发现自己清闲了许多，没事就喜欢拿着话本小说看着。
　　虽然身为朱雀，但花生最喜欢看的，还是人族这些关于情情爱爱的小说。
　　比如说书中所描绘的人鬼情未了。
　　再比如说正道公子和魔道少女的虐恋。
　　还比如说以上古时期传说改编的故事，比如说那位人族剑仙先祖的故事。
　　虽然说这些故事都是编造的，但花生就是喜欢。
　　而且花生也挺好奇的，这一些人族的小说家，大部分人应该都没有谈过什么刻苦铭心的爱恋，为什么他们写起来却还挺顺手的，想象力确实很丰富。
　　“花生姐，快来尝尝我新作的辣子鸡，可好吃了！”
　　厨房中，秦思瑶将自己刚刚做好的菜品端了出来，放在石桌上。
　　花生看了一眼公主殿下做的饭菜，再看了一眼公主殿下那满眼自信的样子，不由打了个哆嗦。
　　花生承认，公主殿下做的这饭菜，看起来色香俱全，但是味道肯定一言难尽！
　　自己现在都记得，之前吃了一次公主殿下做的饭菜，一整天都没有缓过来。
　　现在自己不会再上当了！
　　“公主殿下，奴婢突然想起来，萧公子让我去城北给他找一些灵药，差点就误事了，现在得赶紧去.”
　　语落，花生赶紧将手中的书籍放下，往着院子外走去。
　　“诶？花生姐，不急的，吃一口再走嘛，花生姐”
　　秦思瑶娇声喊道，但花生越走越快，很快就没了身影。
　　“真是的人家的厨艺明明进步很多了，肯定没有以前那么难吃了。”
　　秦思瑶撅着小嘴，拿起筷子，想要自己吃一口。
　　但是想了一想，最后还是放弃了。
　　“算了，等等送去给兄长吃吧，今天轮到二哥了。”
　　秦思瑶放下筷子，轻悦地自语道。
　　“嗯？花生姐这看的又是什么？”
　　看到桌上的话本小说，秦思瑶拿起，好奇地翻阅着。
　　看着看着，秦思瑶脸颊越来越红
　　“这话本小说，怎得如此不正经.”
　　秦思瑶连忙将话本小说按下。
　　但一会儿后，秦思瑶又觉得有些心痒。
　　“不过我看都看了，要不再看一眼？嗯，就最后一眼！”
　　秦思瑶再度拿起话本小说，继续翻看。
　　半个时辰之后，秦思瑶放下小说，还是觉得这话本小说很不正经。
　　明明明明很多事情都是只能婚后做的，可是里面的女子却婚前就
　　当真不知羞！
　　已经看完话本小说的秦思瑶，在心中狠狠地批判着。
　　但是
　　秦思瑶回想着书中男女主人公十指相扣的描述，心中带着几分期待与几分的疑惑。
　　“十指相扣和寻常的牵手有什么区别吗？不都是一样的吗？可为什么在这话本小说中，却说的如此美好呢？”
　　秦思瑶看着自己的纤手，幻想着和萧墨十指相扣的样子。
　　想着想着，女子的心跳越来越快。 ??
　　“真是的，我想这些干嘛.真不知羞”
　　秦思瑶摇了摇头，连忙平静下自己的内心，如同往常一般找萧墨去了。
　　萧墨的院落就在秦思瑶的隔壁。
　　当秦思瑶走进萧墨的院落时，萧墨正在院落中闭目冥想。
　　在萧墨的周身，无数道长枪的清色幻影在不停地盘绕。
　　整个院落充满着长枪的凌厉以及武修的霸道血气。
　　院落中那以灵石铺下的石子路，一颗颗灵石在不停地颤抖，灵力往着萧墨体内的金丹汇聚。
　　秦思瑶没有打扰萧墨。
　　她知道萧墨已经金丹境巅峰了，甚至可能用不了多久，就要尝试渡劫进入元婴了。
　　哪怕秦思瑶早对萧墨的实力有所了解，可还是感觉到震惊。
　　这个世间，有多少人修行到死都无法筑基。
　　哪怕是筑基了，又有多少人，又需要花费多少年才能够迈入洞府境、龙门境，迈入金丹.
　　世间绝大多数的金丹境修士，都是七八百岁的老头子了，可萧墨才不到三十岁，就已经金丹境巅峰.
　　放眼整个世间，这样子的人有几个呢？
　　不过吧，镇北王也是一百多岁就到了玉璞境。
　　似乎萧家子弟的天赋都很夸张呢。
　　“那自己和萧墨生的孩子，天赋是不是也”
　　想着想着，秦思瑶又羞得脸颊通红。
　　“哎呀，秦思瑶，你在想什么呢？你都还没过门呢生孩子也是成亲之后再说呀，真不知矜持”
　　秦思瑶拍了拍脸颊，打断了自己的幻想，可是心里却对成亲更期待了几分。
　　当然，对成亲更期待，自然也就对二哥更气愤了。
　　若不是二哥，自己明年七夕就能和萧墨举行大典了
　　当秦思瑶想七想八的时候，院落中枪意逐渐消散，萧墨所散发出的灵力也逐渐收敛。
　　最后，院落内一切归于平静，萧墨深深吐出一口浊息，睁开眼睛。
　　“萧墨，你的境界，似乎又有所精进呢。”秦思瑶走上前，开心地说道。
　　“还好。”
　　萧墨笑了笑。
　　其实在萧墨看来，思瑶的天赋是不比自己差的，只不过平日里似乎贪玩了一些。
　　不过话说回来，为什么思瑶一直看着我的手？
　　“我手是有什么东西吗？”萧墨问道。
　　“没有啊”秦思瑶脸红地扭过头，然后又悄悄地看了萧墨的手掌一眼。
　　萧墨觉得这妮子肯定有什么事情。
　　萧墨还想问一问，可一个侍女走进院落，对着萧墨和秦思瑶行了一礼：
　　“王爷，夫人”
　　“何事?”萧墨问道。
　　“回王爷，有一个女子拿着夏侯将军的信想要拜访您，说是通过了夏侯将军的考核。”侍女如实道，“那女子名为练鲤。”
　　“.”
　　听到这个名字，萧墨愣了一下，没想到练鲤竟然会来到秦国。
　　就当萧墨发呆之时，萧墨感觉到一股不妙的气息在自己的身边缓缓升腾。
　　萧墨转过头，便看到秦思瑶已经撅起了小嘴，一双好看的琉璃双眸正幽幽地看着自己。
　　(本章完)

第364章 我想再看看梅花
　　第364章 我想再看看梅花
　　“盯——”
　　看着未婚妻那幽幽的眼眸，萧墨笑着解释道：“练鲤姑娘游历天下，可能是刚好到秦国罢了。”
　　“哦。”秦思瑶应了一声。
　　“不过练姑娘武道确实前途无量，而且行军打仗也厉害，若是练姑娘入我秦国，必定能为我秦国做出不少贡献。”
　　“只是为秦国做出贡献吗？”秦思瑶哼声道。
　　“当然。”萧墨笑了一笑，觉得思瑶吃醋的样子有几分可爱，“别想太多，我和练鲤姑娘，不过朋友而已。”
　　“哼！”秦思瑶扭过脑袋，小手于身前不停地揉搓着，轻声嘀咕道，“我才没想太多呢”
　　“那我让人跟练姑娘说一下，说我不在家，让她直接去兵部便好。”萧墨笑着道。
　　“不用.”秦思瑶转过身，低着脑袋，“你你见她就好，我又不是那种善妒的人，你有什么不能见的？”
　　“当真？”萧墨问道。
　　“当当然是真的.”秦思瑶点了点头，“我我先回去了.”
　　语落，秦思瑶跑了出去，回到自己的院落，然后偷偷地趴在墙边，以神识偷听着。
　　“这丫头。”
　　萧墨知道思瑶肯定在以神识偷听，不过萧墨也没在意，更没有布置隔绝神识探知的法阵。
　　“请练姑娘进来吧。”萧墨对着侍女说道。
　　“是，王爷。”
　　侍女欠身一礼，退了下去。
　　没多久，练鲤走进萧墨的院落。
　　看着这个和自己不打不相识的女子，萧墨确实有一种见到故友之感。
　　此时的她打扮得像是一个行走江湖的侠女，有着那种不拘小节的气质，还有为将多年的威严，也有几分大家闺秀的分寸。
　　“小女子练鲤，拜见霜王。”练鲤对着萧墨抱拳一礼：
　　“练姑娘无需多礼，你我二人也确实许久未见了。”萧墨将她虚扶起身，好奇地问道，“练姑娘想要当我秦国客卿？”
　　“怎的，难道不行吗？”练鲤笑着道，“难不成霜王看不起小女子？”
　　“这当然不是。”萧墨给练鲤倒了一杯茶，“秦国若是能得练姑娘助力，自然是我秦国之幸，只是感觉有些意外罢了。”
　　练鲤摇了摇头，眼中带着一抹伤意：
　　“这些时日，我周游列国，看着人间百姓，看着列国征战，心中颇有感触。
　　我想要尝试帮助他人，但是帮助了一个、十个、百个人又如何？
　　如今列国征战不休，战争不止，一切都是徒劳。
　　不久前我听闻叔叔已经投降秦国，在霜王麾下。
　　我便是来秦都，想与叔叔叙旧。
　　聊着聊着，叔叔说霜王有平天下之志，也有平天下之能。
　　而此时秦国广纳天下之才。
　　叔叔劝我留于秦。
　　思索几日之后，便想要来拜访霜王，奢求客卿之位，助于霜王，也算报昔日之情。”
　　“练姑娘过谦了，若是姑娘不嫌弃的话，可以先做我副将，留于京城，之后以姑娘所立战功，授予姑娘官职，如何？”萧墨问道。
　　“理当如此，多谢霜王。”练鲤拜谢。
　　“对了，听闻霜王要成亲了。”练鲤从储物袋中拿出一块玉佩，“小女子也没有什么相送，此玉佩名为姻缘佩，乃是我亲手雕刻，不是什么珍贵之物，祝霜王与公主殿下百年好合，白头偕老。”
　　萧墨接过玉佩：“我代思瑶谢过姑娘了。”
　　“那小女子便先行告辞，不打扰霜王了。”
　　“姑娘慢走。”萧墨行礼相送。
　　练鲤抱拳一礼，眼眸深深望了萧墨一眼，转身离开。
　　等练鲤离开萧府半炷香的时间，秦思瑶这才来到萧墨的院落。
　　相比于之前的醋意，此时秦思瑶的神态看起来轻松了许多。
　　“练姑娘走了？”秦思瑶问道。
　　“走了。”萧墨笑着将玉佩拿了出来，“这玉佩是练姑娘亲手做的贺礼，乃是姻缘佩，男女各带一半，合则为完整的一块。
　　“这玉佩做的真好看，练姑娘当真心灵手巧。”秦思瑶接过玉佩，白嫩的手指轻轻摩挲着。
　　“都说了，我和练姑娘只是朋友，并没有什么，现在信了吧。”萧墨微笑道。
　　“我我又没说你们有什么.”
　　秦思瑶低着头心虚道。
　　“不过萧墨.”秦思瑶抬起头，认真地看着萧墨的眼睛，“若是你喜欢的话，你也可以娶练姑娘为侧室的。”
　　“傻姑娘，说什么呢。”萧墨轻轻敲了一下女子的脑瓜。
　　“我这次真没有说假话的.”秦思瑶像一只松鼠一样，捂着自己的小脑瓜，“只要你以后对我好，以后不会不理我就行，你娶侧室真没关系的。”
　　“你啊.”萧墨捏了捏她的小脸，“思瑶，你说过此生只喜欢我是吧？”
　　“是呀是呀。”秦思瑶点了点头。 ??
　　“既然如此。”萧墨微笑道，“那我此生为什么不能只喜欢你一人呢？”
　　“可是萧墨.”
　　秦思瑶抬起眼眸，一眨一眨。
　　“就算是你喜欢其他女子，那我此生也依旧只会喜欢你呀。”
　　“.”
　　望着女子那清澈的眼眸，萧墨微微一愣，心中像是被什么柔软的东西轻轻拨动。
　　“傻姑娘。”
　　萧墨弹了一下秦思瑶的眉心，大步往院落外走去。
　　“喂，萧墨，你听见没有呀我.我可是给过你机会的，过了这村可没这店了。”秦思瑶鼓着腮帮子对萧墨喊道，“你今天若是不答应，以后我就不让你娶其他女孩子了。”
　　“不需要。”萧墨摆了摆手。
　　“你”
　　听着萧墨的回答，秦思瑶觉得有些小小的郁闷，明明自己好不容易下定了决心，才说出这些话的.
　　但是
　　萧墨的回答却又像是桃花酥一般，让秦思瑶感觉到心里甜甜的，酥酥的。
　　“还愣着干嘛，走不走啊？清香园的梅花开了，你昨天不是要和我去看吗？”萧墨转过身说道。
　　“来来了”
　　秦思瑶收起玉佩，小跑地跟了上去，走在萧墨的身边。
　　走在清香园的石子路上。
　　秦思瑶的心情就像是漫天飘落的雪花一般轻盈。
　　她时而看着周边的梅花，时而看着身边的男子。
　　不过一会儿后，秦思瑶的视线再度凝聚在萧墨的大手。
　　一个小小的念头，在女子的心中缓缓冒出。
　　而且这个念头越来越大，逐渐占据了女子的整个心。
　　“应该没事吧？”
　　“我这应该不算是不矜持吧？”
　　“我们后年都要成亲了。”
　　“萧墨应该不会觉得我是一个轻浮的女子吧？”
　　秦思瑶的心跳越来越快，目光更加频繁地看着萧墨的手掌，心思更是百转如丝线。
　　悄然间，秦思瑶白嫩的青葱玉指悄悄地往着萧墨的手掌心探去。
　　但是每当秦思瑶要触碰到萧墨的手掌心之时，就又缩了回去。
　　可是没一会儿，秦思瑶的纤手又悄悄地接近萧墨的手掌。
　　如此往复许多次，终于，秦思瑶像是下定了决心似的，食指轻轻勾住萧墨的手指。
　　紧接着，女子修长的玉指缓缓埋入萧墨的指尖。
　　最后女子的手指与萧墨交叉相错，掌心贴合。
　　感受着萧墨掌心的粗糙与温热，秦思瑶脸颊越发通红。
　　萧墨侧过头，看着身边的女子。
　　秦思瑶低着脑袋，脸颊的红晕已经蔓延到了耳根，好似院中绽放的梅花。
　　萧墨嘴角微微勾起，当做什么都不知道，但手掌却慢慢握紧了少女柔弱无骨的小手。
　　心上人手掌的力道让女子微微一愣，女子的的脑袋更低了下去，身子却与萧墨贴得更紧。
　　萧墨与秦思瑶一步步走在清香园之中。
　　白雪于空中落下，慢慢覆盖二人身后留下的脚印。
　　在清香园走了一圈后，萧墨对着秦思瑶说道：“这雪梅确实挺好看的，不过雪似乎更大了，回去吗？”
　　“再再走走.”秦思瑶轻轻摇了摇头，“我想再看看梅花”
　　“那再走走吧。”萧墨与秦思瑶十指相扣，继续走在清香园的石子小路上。
　　又走了不知多久，萧墨再度问道：“回去吗？”
　　“再，再看一会儿”
　　又一炷香之后，萧墨看着身边的女子：“回去吗？”
　　“再再看一会儿”
　　秦思瑶紧握萧墨的掌心，感受着他掌心的温度。
　　“再看一会儿就好”
　　(本章完)

第365章 夫君(4200字)
　　第365章 夫君（4200字）
　　“二哥，我来看你了，我新做了几个菜，你快来尝一尝啊”
　　二皇子秦景源府邸的后院之中，秦思瑶开心地喊道。
　　“拜见霜王，拜见公主殿下。”
　　二皇子妃姬月见到霜王夫妻前来，连忙放下修剪花草的剪子，上前迎接着。
　　“拜见嫂嫂。”萧墨作揖一礼。
　　“嫂嫂就不要叫我公主了，您和我哥来年就要成亲了，嫂嫂叫我思瑶就好。”秦思瑶拉着姬月白皙的手腕，亲切地说道。
　　虽然秦思瑶只和这位晋国的公主见过一次面而已，但是秦思瑶却与姬月一见如故，甚是喜欢。
　　“好的，思瑶妹妹。”姬月眼眸弯弯，也没拒绝。
　　“对了，嫂嫂，我哥呢？他去哪里了？”秦思瑶好奇地问道。
　　“夫君有些事情外出了，不过等等应该就回来了，思瑶若是不急，可以先喝杯茶。”姬月应道。
　　“当然不急啦，我们等二哥回来。”秦思瑶放下随礼。
　　“那霜王、思瑶，两位还请坐。”
　　姬月引二人坐下，随即亲手起炉烧水泡茶。
　　看着姬月的一举一动，萧墨只能说不愧是晋国的长公主。
　　她的每一个泡茶的动作都赏心悦目，尽显端庄淑雅。
　　秦思瑶与姬月聊着一些秦国的习俗以及二皇子小时候的一些事。
　　姬月认真地听着，时不时地点头应声给予反应。
　　听到有趣之处，姬月也会时不时地掩嘴轻笑，问着“然后呢”？
　　萧墨则是坐在一旁自顾自地喝茶，并没有打扰二人。
　　不过萧墨发现这位晋国公主，似乎对于婚事并没有那么反感。
　　毕竟晋国是一个大国，实力不弱于秦国。
　　而这位又是晋国的长公主，怎么说也是倍受宠爱。
　　萧墨还以为两国联姻，这位晋国公主或多或少会有些意见。
　　但这位长公主似乎完全接受了这门婚事，甚至还想着多多地去了解自己未来的夫君，眼中尽是纯真。
　　不说其他，若这位长公主不是演出来的，那二皇子确实遇到了良配。
　　约莫一炷香之后，院落外传来了脚步声，二皇子秦景源提着酒坛走了进来。
　　见到自家的妹妹和妹夫，秦景源愣了一下，连忙震散了酒气。
　　“二哥，你去哪儿呢？怎么满身的酒气啊？”
　　看着自家兄长醉意熏熏的样子，秦思瑶皱起了眉头。
　　“哈哈哈，能去哪里，去参加了一个诗宴，盛情难却，就多喝了一些。”秦景源笑着道，“思瑶你们怎么来了？”
　　“这不是快过年了吗？给你送一些北荒的年货，哦，还有我亲自做的饭菜啊，快来尝尝。”
　　说到后面那句话的时候，秦思瑶眼睛都亮了起来。
　　“行，那我尝尝。”
　　秦景源点了点头，坐在石凳上。
　　此时姬月已经从房中重新拿了一件外套出来，服侍着秦景源将满是酒气的披衣换下，而且将早就准备好的醒酒茶端到了他的面前。
　　“夫君，喝杯茶，暖暖胃吧”姬月恭敬道。
　　秦景源看了姬月一眼，微笑地接过醒酒茶：“有劳夫人了。”
　　萧墨看着二人的一举一动，虽然说二人相敬如宾，但不知为何，却感觉有那么几分的奇怪。
　　而且看着晋国公主准备地这么充分，醒酒茶都早备好了，说明二皇子最近没少出去喝酒？
　　自己记得二皇子应该不嗜酒才对？
　　“二哥你也真是的，少喝些酒，以前都没见你这样过。”秦思瑶埋怨道。
　　“好的好的，下次一定注意。”秦景源连忙点头，然后转过话题，“来，让二哥尝尝你做的饭菜如何了。”
　　“那你快尝尝。”听到二哥提起自己的饭菜，秦思瑶开心地将食盒打开，筷子递过去。
　　看着秦思瑶做的这道肉沫茄子与红烧猪蹄，萧墨不由打了个哆嗦，心理阴影一下子就起来了。
　　但是秦景源却丝毫没有畏惧，连吃了好几口，而且还细细品尝。
　　“嗯，思瑶的厨艺有所长进了，不过这肉沫茄子的肉沫，再少一点会比较好，然后油放少一点，可以更加突出茄子的清香。
　　这红烧猪蹄有点甜，糖可以放少一点，可以适量加点细盐。”
　　二皇子评价道。
　　“嗯嗯嗯。”秦思瑶连忙记了下来，“好的二哥，我明日就改进，再做给二哥你吃。”
　　“好。”秦景源微笑地点了点头。
　　看着二皇子这般从容的模样，萧墨愣了一下，心想难不成这些时日，思瑶的厨艺真的进化到了能吃的地步？
　　“诶？夫人，我记得几天前有人送了几条青璃鲤过来，我让下人养在了府邸的莲池中，最近听闻思瑶在摆弄霜王府，夫人带思瑶去看看吧，若是思瑶喜欢，就捞走几条。”
　　秦景源对着自己的未婚妻说道。
　　“好的夫君。”姬月欠身一礼。
　　“走吧走吧，麻烦嫂子带我去看看了。”秦思瑶开心地说道。
　　“不麻烦。”姬月微笑地摇了摇头，“思瑶这边走。”
　　没一会儿，秦思瑶与姬月便走出了院落，只留下了萧墨与二皇子两个人而已。
　　萧墨看着桌上饭菜，想尝一口，看看味道究竟如何。
　　但院中的一只白寒鸟落下，吃了一口茄子，下一刻双脚一蹬，便晕了过去。
　　萧墨立刻打消了这个念头，看着二皇子的眼神更加钦佩。
　　看来二皇子对于思瑶的饭菜，都有抗性了啊.
　　“来，妹夫，她们两个人去玩了，我们二人就喝茶。”
　　秦景源笑着给萧墨满了一杯茗茶。
　　萧墨点头接过：“二哥看起来与嫂嫂关系不错。”
　　“还好吧。”秦景源笑了一笑，“我与她在一起，不过因为一纸婚约而已，哪像你和思瑶，情投意合，从小便是认识。”
　　“有时候一纸婚约，也能遇到正确的人。”萧墨缓缓开口道，“相信二哥与这位长公主定能琴瑟和鸣。”
　　“哈哈哈。”秦景源笑了一下，“那就借妹夫的吉言了。”
　　“话说回来。”秦景源问着萧墨，“听闻妹夫已经组建了自己的班底？”
　　“找了一些人，也收了几个客卿，还算勉强。”
　　“挺好的。”秦景源抿了口茶，“我也知道，妹夫你能走到今日如此地步，绝非易事，而这也不过是妹夫你的开始而已，未来秦国，就要靠妹夫你了。”
　　“二哥哪里的话，大哥与二哥皆是天骄，秦国有两位，是秦国之幸。”
　　“秦国之幸吗？哈哈哈”秦景源放声笑着，没有继续接这个话题，只是抬起头，看着这片冬日的苍穹。
　　看着秦景源那落寞而又有些复杂的眼眸，萧墨亦是没有言语。
　　如今整个朝堂，几乎已经认定大皇子为太子了，如今陛下也有这么一个意思，甚至已经开始给秦景源选择封地。
　　或许成婚之后，用不了多久，秦景源就要离开京城。
　　而在二皇子身边的那些人，也都陆续离开，投到了大皇子的门下。
　　秦国储君，几乎已定。
　　“不说这个了。”秦景源放下茶杯，“听闻妹夫枪法无双，更是枪神的弟子，我还未与妹夫比试过呢，练一练？”
　　“自然没问题，那在下就多有得罪了。”萧墨答应道。
　　“一家人如此客气干嘛？来！”
　　秦景源随意摘取一根树枝，再丢给萧墨一根木棍。
　　双方各自以树枝为剑，以木棍为枪，在院落中切磋起来。 ??
　　两炷香之后，秦思瑶与姬月回到院落，见到萧墨和二哥竟然在切磋。
　　“行了行了，别打了，都要过年了，万一弄出点伤怎么办。”
　　秦思瑶连忙走过去，将萧墨和二哥拉开。
　　“既然思瑶都这么说了，那今日就如此吧。”秦景源丢下树枝，“真不愧是名闻天下的霜王，妹夫的枪法，果然出神入化。”
　　“二哥过誉了，二哥的剑法，也让我大开眼界。”萧墨抱拳一礼。
　　“得了吧，要不是你一直放水，二十个回合内我就被你打晕了。”
　　秦景源摆了摆手，看着自己的妹妹手中用琉璃碗装着的五条青璃鱼，笑着道。
　　“我那池子里一共也就六条，你就拿了五条啊？”
　　“小妹不是还给二哥你留了一条吗？要不是看在嫂嫂的份上，我本来一条都不想给二哥你留呢。”秦思瑶哼哼道。
　　“哦对了，小妹发现二哥你院子中还有不少的好东西，比如说那什么千山宝玉、还有那什么月珑花、清心雪蝉，我都要了，到时候我会让人过来打包搬去霜王府，小妹在此谢过二哥了。”
　　秦思瑶双手抚在身前，款款行了一礼。
　　“你这丫头啊”秦景源笑着指了指自家妹妹，“这还没过门呢，就要把二哥家搬空啦？也罢也罢，你也不用管叫人来搬了，我等等让下人送去霜王府。”
　　“嘻嘻嘻那小妹就却之不恭了。”秦思瑶眼眸弯弯，“那二哥、嫂嫂，我和萧墨就不打扰了。”
　　“快走快走。”秦景源苦笑道，“你再不走，我的床都要被你搬走了。”
　　“我送送你们。”姬月微笑道。
　　“不用不用，嫂嫂你陪我二哥就好，都是一家人，无需客气。”秦思瑶抱着萧墨的胳膊。
　　“确实如此，嫂嫂就莫送了，我与思瑶先行告辞了。”
　　“慢走。”
　　双方告辞之后，萧墨与秦思瑶离开院落。
　　等萧墨和秦思瑶的身影逐渐消失在秦景源的视线中。
　　原本面带笑容的二皇子，嘴角慢慢平复，不复之前的喜悦。
　　看着自家夫君那冷淡的模样，姬月恭敬地站在一旁，神色看起来有几分害怕。
　　但最后，姬月还是走上前，柔声开口道：“夫君，天寒，进屋吧。”
　　“不用你管。”
　　秦景源将姬月的纤手拍开，捡起丢在一边的酒坛，仰头一饮，自顾自地走进房间，将房门紧闭。
　　二皇子府邸外，萧墨和秦思瑶并没有坐马车，而是让下人将几条青璃鱼带了回去，他们二人在街上散步，慢慢走回霜王府。
　　萧墨看着秦思瑶那开心的神色，微笑道：“什么事情这么高兴啊？”
　　“也没什么，就是感觉和嫂嫂聊天很投合。”
　　秦思瑶晃了晃脑袋。
　　“嫂嫂给我讲了关于晋国的很多事情，而且琴棋书画样样精通，还有，我能感受出来，嫂嫂其实是很在乎二哥的。
　　萧墨，说实话，一开始我挺不看好这门婚事的，并不是因为二哥抢了我们的婚期，而是觉得他们强行凑在一起，会不合适。
　　但现在，我不那么觉得了。
　　嫂嫂是一个很好的女子。
　　而二哥看起来也喜欢嫂嫂。
　　你看。
　　他们虽然还未成亲，但一直以夫妻相称呢。”
　　“是挺好的.”萧墨应声道。
　　但是萧墨想起二皇子看晋国那位长公主的眼神，却总感觉有些奇怪。
　　就当萧墨思索的时候，秦思瑶侧过头看了萧墨一眼。
　　紧接着，秦思瑶又收回视线，脑海中不由回想起之前和嫂嫂的对话——
　　“思瑶，为何你与霜王，还以名字称呼呀？”
　　在莲池旁边，姬月好奇地问道。
　　以秦国习俗，既然已经订婚，那么就算是还未过门，也可改口了。
　　“我我也不想呀”
　　秦思瑶捡起一块石头，丢向莲池，幽怨道。
　　“我们从小就认识，好像以名字互相称呼都习惯了，萧墨那个呆子似乎也没意识到，我也不好意思、也不知道怎么跟萧墨说”
　　“嗯我倒是有一个办法，你要听吗？”姬月想了想，微笑道。
　　“什么办法？”秦思瑶眼眸一亮。
　　“那便是呀”姬月贴着秦思瑶的耳朵，轻轻言语。
　　秦思瑶听着，脸颊泛起淡淡的微红，但眼眸却越来越亮。
　　“思瑶思瑶思瑶。”
　　“啊？怎么了？”秦思瑶回过神。
　　“还问我怎么了。”萧墨弹了一下她的额头，“你怎么了，发什么呆呢？”
　　“我我没事呀”秦思瑶掩饰道。
　　“那前面就是坊市了，你可要买一些什么东西?”萧墨问道。
　　“也不用了.”秦思瑶摇了摇头，“我们慢慢走回去便好。”
　　“行。”
　　萧墨总感觉这丫头似乎又有什么想法。
　　“萧墨.”秦思瑶揉捏着衣摆，“我们来玩个小游戏吧？”
　　“玩什么？”
　　“我喊你的名字，你应声便好。”
　　“这是什么游戏？”
　　“哎呀，你别管啦，来玩嘛，来玩嘛.”秦思瑶摇晃着萧墨的胳膊。
　　“好吧。”萧墨无奈道，“那玩吧。”
　　“萧墨.”秦思瑶轻声喊道。
　　“嗯。”萧墨应声。
　　“萧墨。”
　　“嗯。”
　　秦思瑶一声声喊着萧墨的名字，萧墨一声声地应着。
　　也不知应了多少声。
　　“萧墨。”
　　“嗯。”
　　最后，秦思瑶抿着薄唇，抬起螓首，轻声喊道：“夫夫君”
　　萧墨神色一愣，而身边的女子低着头，脸颊红得仿佛快滴出水来。
　　萧墨轻轻一笑，应道：
　　“嗯，夫人.”
　　(本章完)

第366章 夫君只需要记住一件事
　　第366章 夫君只需要记住一件事
　　霜王府前院，萧墨将自身境界压制在练气境圆满，手握一杆木制长枪，身形微沉，一枪平平刺出，看似朴实无华，却隐含劲风。
　　对面那名为白屺的少年郎心神骤然一紧，足尖点地向后疾退，同时手腕翻转，也从身侧掣出一柄木枪。
　　他脚步刚稳，便拧腰转臂，借势回刺，枪尖直迎而上。
　　两杆木枪霎时斗在一处，枪影交错，破空声连绵不绝。
　　白屺枪法灵动，频出虚招，萧墨却稳如磐石，每次格挡挑拨皆恰到好处，隐隐控住局面。
　　十数合后，白屺气息微乱，攻势中露出一丝迟滞。
　　萧墨目光一凝，瞬息间抓住空隙。
　　他右手猝然滑握枪尾，臂腕发力向上一挑，枪尖随之一震，划出一道短促而凌厉的弧线，“啪”地一声击在白屺握枪的手腕内侧。
　　白屺吃痛地闷哼一声，五指下意识松开，木枪脱手落下，磕在地上发出沉闷的响声。
　　未等那声响彻底消散，萧墨的枪尖寒芒已至，稳稳停在白屺喉前半寸之处。
　　“王爷枪法出神入化，白屺深感佩服。”
　　白屺退后一步，抱拳一礼。
　　白屺说的倒是真心话。
　　他之前也经常和他人交手。
　　不说是在练气期修士中难逢对手，就算是面对筑基境初期，白屺也有一战之力。
　　而萧墨以练气境实力与白屺交手，白屺甚至都没有撑过五十个回合.
　　对于白屺来说，这也算是第一次输在练气修士的手中。
　　“你的天赋极好，不过之前一直走的是野路子，枪法太过于随性，而且缺乏资源，底子比较薄，甚至淬体都没做好。”
　　萧墨摇了摇头，丢出了一个储物袋给他。
　　“这里面乃是一些丹药以及淬体的药方，有助于你提升体魄，还有两枚筑基丹，你筑基的时候也用得上。
　　此外，储物袋里还有我萧家的霸王枪法，你也拿去学。
　　勤加修行，以你天赋，未来也未尝不可达到上三境。”
　　“多谢王爷！”白屺拿着储物袋，重重弯腰一礼，“之前王爷知遇之恩，今日又如此厚待在下，在下没齿难忘！”
　　“好啦好啦，你们两个打完了没？喝杯茶，”秦思瑶端着茶水走了进来，放在了院中的石桌上。
　　“多谢霜王妃”白屺再度恭敬地行了一礼，也确实口渴，将茶水一饮而尽。
　　萧墨亦是抿了一口茶，问向白屺：“话说白屺，你近日来找我，还没说什么事呢，可是有什么需要我相助的？”
　　“王爷对在下恩重如山，在下怎好意思再麻烦王爷呢？”白屺摇头说道，“今日在下前来，是向王爷告别的，午后，在下就要前往北荒军了。”
　　“嗯?”萧墨放下茶杯，“年关将近，你这么早就前往北荒？不等年后去？”
　　“不了。”白屺摇了摇头，“在下想早些时候进入军队，早些适应，至于家母，有小妹照料着，在下也无需担心。”
　　“如此也好。”萧墨点了点头，“放心去吧，你娘亲与小妹，我也会让人关照一二，秦国不会让将士们有后顾之忧的。”
　　“是！白屺，再谢将军！”
　　白屺退后，要对萧墨再行一礼。
　　不过萧墨走上前，将其扶住：
　　“不必如此客气了，北荒路途遥远，你路上小心。
　　此外，我观你行事与枪法，坦荡磊落是好事，但你锋芒太露，杀气太盛。
　　我等军人需要杀气，但杀气如同利刃一般，用时出鞘，不用则收。
　　否则人和有伤，甚至天地难容，终遭反噬。 ??
　　切记！切记！”
　　“在下谨记。”白屺认真道。
　　“去吧，我相信用不了多久，你必当取得一番成就。”萧墨拍了拍他的肩膀。
　　“在下！必不辜负王爷所望！王爷，王妃，在下告辞！”
　　白屺告辞一礼，转身离开。
　　“唉”
　　等白屺走出院落，萧墨重重叹了口气。
　　“夫君，怎么了？怎感觉你似乎对这少年放心不下？”秦思瑶好奇地问道，“我看他为人真诚，也很听你话啊。”
　　“他为人真诚不错，听我话也不假，但是一个人的性子，怎么可能会有那么容易改变的呢？”萧墨摇了摇头，“罢了，该说的我也都说了，路还是要靠自己走，毕竟每个人都有每个人的造化。”
　　萧墨转过身，面对着秦思瑶缓缓开口道：“夫人，再过五日就要过年了，但是在此之前，我打算渡劫入元婴。”
　　“诶？”秦思瑶握着萧墨宽大的手掌，“夫君不能等年后吗？”
　　“我的境界已经有些压制不住了，而且枪意正盛，再者秦国气运正盛，围绕皇城，此时天时地利人和，现在冲击元婴，会更有把握一些。”
　　萧墨微微一笑，将秦思瑶脸颊的发丝挽过耳后。
　　“我知道夫人在担心一些什么。
　　元婴境确实是生死大关，凶险无比，不知多少人在这关身消道陨。
　　但吾辈修士，又怎得能够停滞不前？
　　只有了足够的力量，我才能更好地保护你们。
　　放心吧，我不会出事的。
　　而且我还是武修呢，对于我们武修来说，元婴一境，也没有问心一关，难度要比寻常修士的小一些。”
　　“.”
　　听着自己夫君安慰的话语，秦思瑶心里面还是有些不放心。
　　但是秦思瑶也知道，这一条路，夫君肯定是要走下去的，自己身为妻子，理应支持夫君，而不是拖累夫君，让夫君更感到不安。
　　“夫君，妾身知道了，但夫君也要答应妾身，定是要好好的。”秦思瑶紧紧地握着萧墨的手掌。
　　“这是当然，后年我们还要举办婚礼呢。”萧墨笑了一笑，“不过.若是我发生了什么事情，夫人你.”
　　“没有‘若是’！”
　　还没等萧墨说完，秦思瑶的小手已经按在了萧墨的嘴唇。
　　“我是说万一”萧墨移开妻子嫩滑的纤手，笑着道。
　　“也没有‘万一’！”
　　秦思瑶鼓着腮帮子。
　　“夫君只需要记住一件事
　　无论何时何地，无论发生什么事。
　　妾身。
　　永远都会等着夫君回来。
　　永远！”
　　(本章完)

第367章 若没有你，万载寿命，又有何意义？(3000字)
　　第367章 若没有你，万载寿命，又有何意义？（3000字）
　　秦国皇都郊外的一片盆地。
　　此地地处偏僻，地势较低，四面被山峰环绕，而且还是一个天然聚集灵力的法阵。
　　对于萧墨来说，这是一个渡劫入元婴的极佳之所。
　　修士之中，有一句话——“结为金丹客，方是我辈人”。
　　另外，修士之中还有一句话——“破丹成婴日，方是我仙人”。
　　在绝大多数修士的认知中，元婴已经是修士的尽头。
　　所以成就元婴，便算是真正的仙人。
　　毕竟元婴境已经是可以开宗立派，被人称之为“老祖”的存在，而金丹境修士，在大多数宗门里，约莫就是长老的层次。
　　尽管说，秦国与诸国大战，战场之上不仅有元婴境的修士，甚至有上三境的修士。
　　但是这些修士，全部都是列国举国之力培养出来的，一整个国家都没有多少个。
　　像秦国等七大国，元婴境的修士不超过三十位，
　　尤其是上三境的修士，数量更为稀少。
　　七大国中，每个国家拥有的玉璞境修士不超过十位，仙人境和飞升境更不过寥寥。
　　大多数上三境的修士，只有举国之力大战的时候，国主才会请其出手。
　　而且大多还是和敌方上三境的修士进行一对一的厮杀，如果能不深入战场，就尽量不深入。
　　毕竟战场这种地方因果太重，没有多少的修士想要多去过多沾染。
　　万一之后渡劫的时候，天道见你因果不轻，给你多来两道雷劫，那也是不划算的。
　　当然，对于萧狮这种玉璞境的封疆大吏来说，他们完全不在乎所谓的因果。
　　对于这种人来说，因果来了就来了，那又如何？不过一刀一剑一枪破之而已。
　　不过对于迈入上三境，萧墨目前并没有多少的想法。
　　现在先过了元婴这一劫再说。
　　萧墨在盆地摆好阵法之后，再检查自己所带的丹药是否齐全。
　　尤其是补充血气的丹药。
　　对于武修来说，补充血气的丹药至关重要。
　　确定万无一失之后，萧墨开始渡劫。
　　随着一声轰鸣传出，苍穹之上瞬间乌云密布，电闪雷鸣划破苍穹。
　　站在山谷之外，秦思瑶看着远处天空发生的一切，紧紧抿着薄唇，小手更是捏着秀拳，看起来紧张无比，就像是少女自己在渡劫一样。
　　与此同时，一阵阵大风吹向皇城。
　　秦国皇都中的不少百姓皆是抬起头，看向了城外的方向。
　　皇宫之中，秦国国主抬起头，望向皇都之外。
　　“陛下，这是”施皇后走到秦国国主的身边。
　　“不知是哪个修士在城外渡劫呢。”秦国国主抚摸着胡须，微微一笑。
　　“轰隆！”
　　一道落雷从苍穹落下，劈向萧墨。
　　萧墨手持长枪，一枪刺出。
　　“吼呜！”
　　枪气化龙。
　　一条银色的巨龙朝着雷劫扑了过去。
　　银色巨龙将雷劫彻底吞没。
　　天道感觉到自己被挑衅一般，苍穹的雷鸣更胜之前。
　　“轰！”又一道雷鸣劈下，这道雷鸣蕴含着天威，仿佛要将萧墨劈个粉身碎骨。
　　萧墨丝毫不惧，依旧硬扛着雷劫。
　　一道。
　　两道。
　　三道。
　　雷劫的威力一道更胜一道。
　　连续劈了九道雷劫之后，空中的重云逐渐消散，秦思瑶这才松了一口气。
　　这些天，秦思瑶也阅读了不少关于元婴境渡劫书籍，知道元婴境分为两部分。
　　一部分是心劫。
　　一部分是雷劫。
　　虽然武道修士不需要度过心劫，但雷劫又怎么会轻松呢？
　　元婴雷劫有五道至九道。
　　根据每个人的天赋以及境界实力，天道会基于不同程度的考验。
　　如今萧墨已经挺过九道雷劫了，应该也结束了。
　　就当秦思瑶要去恭喜萧墨的时候，花生拉住了秦思瑶的手腕：“公主殿下，还请稍等。”
　　“花生姐，怎么了吗？”秦思瑶好奇地问道。
　　“公主殿下请看。”
　　花生眉头蹙起，往上一指。
　　秦思瑶抬起头望去，只见那原本要消散的雷云再度凝聚，而且越发浓厚。
　　“这到底是.”秦思瑶眼眸颤动。
　　那恐怖的威压震得秦思瑶都有些难以呼吸。
　　“这是传说中的十弦劫。”花生目光凝起，感受着这仿佛要将天地吞噬的威压。
　　“十弦劫？”秦思瑶根本就没有听说过。
　　“十弦劫我也只是在小时候，听族长说过，传说这劫难，只存在于神灵时期，那是天地灵气最为浓郁的时候。
　　但凡是有人族亦或者是妖族的天之骄子化为元婴，天道便会降下最为苛刻的考验，便是这十弦劫。
　　萧公子怕是”
　　“不会的！”
　　秦思瑶紧捏着拳头，打断了花生的话语。
　　“萧墨不会出意外的，他一定会成功，他答应过我的！” ??
　　苍穹之上，雷劫依旧在凝势，引而不发。
　　而就在此时，皇都之中的一些元婴境以及上三境的供奉纷纷来到了盆地之外。
　　他们感受着十弦劫所引起的道韵，希望借此能够领悟些许东西。
　　同时，他们也万分好奇对方是否能渡劫成功。
　　可惜的是，因为法阵的原因以及雷劫的遮蔽，他们看不到那个男子模样，无法目睹这位天之骄子的真容。
　　而就当雷声越来越大，仿佛要将山河都震碎的时候。
　　刹那间，天空中的雷鸣声突然消失了。
　　整片天地忽然寂静无比，好似一切事物包括时间都被冻结了一般。
　　“轰！！！”
　　三息之后，雷鸣巨响再度传开。
　　丛云破开，一个女子跪坐在云端之上，她的双腿放着瑶琴，俯视着萧墨。
　　仿佛神明在俯瞰蝼蚁。
　　但是萧墨知道，这不是神明。
　　神明早已经消失不知道多少年了。
　　这个女子不过是大道显化而已！
　　“铮！”
　　琴声响起。
　　琴声化为千军万马，杀向萧墨。
　　萧墨丝毫不惧，孤身冲上云霄，于千军万马中厮杀。
　　下一刻，琴声再变，这次是上万头大妖加入战场。
　　十息之后，琴声又变，十头雷霆所化的蛟龙咬向着不知死活的男子。
　　琴声第四次变化，雷劫化为金光落下，覆盖在雷霆所化的人族、妖族、蛟龙身上，他们血气更为狂暴，仿佛真实存在于世间一般。
　　但萧墨依旧不停往那“神女”的方向杀去。
　　神女的琴声越发急促，千军万马的攻杀越发猛烈！
　　琴声一共变化了十次。
　　最后一次，十座神明高高在上，俯瞰众生，神威压在萧墨肩头，更是传荡千里。
　　“咚！”
　　秦国皇都，护城大阵自行启动，将这大道衍化的神威化解。
　　可皇都之外，除却秦思瑶以及上三境的修士，其他人皆是忍不住跪下，俯首叩地。
　　大道衍化的神威如同大山一般，让萧墨喘不过气。
　　可萧墨依旧抬起了头，挺直了腰，冲向那瑶琴女子。
　　十座“神明”出手了。
　　他们身影消散，化为一根金色的长枪，刺向萧墨的心脏。
　　萧墨知道自己躲避不了，但他也没想过躲避。
　　萧墨用尽全身灵力，将手中的长枪掷出！
　　长枪化为银白色的流光，由下往上冲破天际，与那金色的长枪对撞在一起。
　　狂暴的灵力涟漪轰然震散。
　　雷霆四处劈下，一座座山头被雷霆击碎，碎石滚滚，大地震动。
　　足足二十息过去，雷霆这才消失，黑云缓缓消散，一切归于平静。
　　唯有男子数百丈高的法天象地从群山缓缓起身，俯瞰皇都。
　　“这是，霜王！”
　　“霜王在渡劫！”
　　“霜王元婴境了吗？”
　　“霜王不到三十岁吧，如此年轻的元婴境，我都没听说过。”
　　“不愧是霜王啊！”
　　“虽然我成不了正妻，但要是霜王能够娶我为小妾就好了.”
　　秦国皇都之中，所有人看到这法天象地的模样，都知道霜王突破入元婴了。
　　“这小子，总是能给人惊喜。”
　　皇宫之中，秦国国主欣慰一笑，收回视线，走回了御书房。
　　“恭喜霜王！”
　　盆地之外，众修士作揖一礼。
　　他们怎么都没想到，竟然是霜王在此地渡劫。
　　“诸位客气。”萧墨的法天象地作揖回礼。
　　下一刻，萧墨的法天象地化为光点消散。
　　他一步踏出，便是离开盆地，走到了一直对自己心心念念的女子面前。
　　“突破啦？”秦思瑶眼眸弯弯。
　　“嗯，突破了。”萧墨点了点头，“刚刚让你担心了。”
　　“我才没担心呢，我就知道你一定能够突破的。”秦思瑶轻轻一笑，“不过我也要勤加修行，你都结婴了，我怎么说也要结丹了才是，不然到时候我寿元都不够陪你身边，其他女子就要趁虚而入了。”
　　“先不说其他女子会不会趁虚而入，以思瑶你的天赋，迈入元婴，也不是难事，就是平时太懒了。”萧墨笑着弹了弹秦思瑶的眉心。
　　“人家才不懒，人家只是不喜欢修行而已，”秦思瑶摸了摸自己的眉心。
　　“什么叫不喜欢修行。”萧墨无奈地摇了摇头，“你就没想过迈入飞升？不说其他，飞升境的寿命可是数万载。”
　　“你若入飞升，我也便努力入飞升。”秦思瑶搂着萧墨的胳膊。
　　“那我若是没入飞升呢？”萧墨笑着问道。
　　“你不入飞升，我自然也不入啊。”
　　秦思瑶望着心上人的眼眸，甜甜一笑。
　　“飞升寿元数万载又如何？
　　若是没有你。
　　哪怕有万载寿命，于我来说，又有何意义？”
　　(本章完)

第368章 年年平安(2400字)
　　第368章 年年平安（2400字）
　　萧墨渡劫进入元婴之后，秦国国主让人送来了贺礼。
　　此外，亦有不少朝廷的官员趁着这个机会送礼，希望能够跟萧墨打好关系。
　　毕竟现在的萧墨可谓是如日中天，未来掌管北荒，可谓是板上钉钉的事情，没有人不想抱上萧墨这条大腿。
　　不过除了秦国国主的贺礼之外，其他人的贺礼全部都被萧墨拒绝了。
　　几日过去，到了除夕当天。
　　家家户户皆是张灯结彩，除旧迎新，换上新的春联与门神。
　　无论是秦国还是其他列国，门神皆是同一个男子。
　　传闻这个男子乃是上古神灵时期的第一位人族剑仙，也是人族的领袖，带领人族开天辟地，推翻了神灵的统治。
　　不过因为时间过于遥远，所以这位人族先祖的画像并没有流传，后人只能凭借着一些传说中的描述，发挥自己的想象力去描绘。
　　所以这就导致了——虽然列国的门上贴着的都是一个人，但是模样不太一样。
　　萧墨和秦思瑶也贴着春联和门神。
　　但霜王府实在是太大了，所以萧墨和秦思瑶只是一起贴了霜王府大门以及自己的两个院落。
　　至于其他的院落，自然是交给侍女们去做了。
　　贴完霜王府的春联门神，萧墨和秦思瑶第一时间来到了萧王府。
　　“娘，翠姨，我们来啦。”
　　院落外，秦思瑶提着年礼开心地喊道。
　　“思瑶怎么来了？”
　　周若曦开心地上前迎接，翠翠也连忙接过萧墨和秦思瑶手中的年礼，放在石桌上。
　　周若曦知道墨儿肯定会来陪自己过年，但是没想到思瑶竟然也跟来了，自己还以为思瑶会回皇宫陪她的父皇母后呢。
　　“思瑶当然是来陪娘亲一起过年呀。”秦思瑶拉着婆婆的手，甜甜道。
　　“可陛下那边”周若曦委婉道。
　　“没事的娘，思瑶虽然还没有过门，但也算是萧家的人了，而且我父皇那边有两个哥哥陪着呢，少我一个也没事，更不用说我母后也已经答应了。”
　　说着说着，秦思瑶故作可怜，语气忐忑道。
　　“该不会娘亲不欢迎思瑶吧？”
　　“你这丫头，说哪里的话，娘高兴还来不及呢。”周若曦点了点秦思瑶的额头，自然是知道思瑶在撒娇，“等等娘煮你最爱吃的月牙肉。”
　　“谢谢娘亲，娘亲最好了。”秦思瑶开心地抱着周若曦的胳膊，脑袋开心地蹭了蹭。
　　“行了，先过来贴春联了，正午都过去了。”
　　不远处的萧墨对着秦思瑶笑着喊道。
　　“来啦来啦。”秦思瑶应了一声，“娘，我们去给你贴春联，一定给你贴的整整齐齐的。”
　　“去吧去吧。”周若曦拍了拍秦思瑶的小手。
　　秦思瑶将桌子上的春联抱起，开心地跳到萧墨的身边。
　　萧墨没有用法术，而是如同一个寻常人一般，拿了个梯子爬上去，将春联贴在院子的两边。
　　上联和下联都是萧墨写的，横联则是秦思瑶写的。
　　二人的字虽然比书法大家差那么一点，但也绝对算得上好看。
　　看着二人贴春联的模样，周若曦嘴角微微勾起，觉得这些日子，幸福的有些许不真实.
　　贴完春联之后，秦思瑶也跑去厨房，帮着周若曦和翠翠一起做年夜饭。
　　仿佛是知道自己的手艺有多么的“了得”，秦思瑶今日没有掌勺，而是在一旁打着下手。
　　至于萧墨，则坐在院子的石桌上刻着法阵，等等饭菜端出来，法阵可以保持饭菜的温热。
　　直到傍晚，当最后一碗菜端出厨房，萧墨这才将爆竹盘绕在院门外的竹竿上。
　　“我来点我来点.”
　　秦思瑶拿着线香，跃跃欲试地要去点爆竹。
　　但是每当碰到爆竹线头的时候，秦思瑶就又害怕地缩回手.
　　“夫人行不行，不行就我来了。”萧墨笑着道。
　　“我当然可以啦！”秦思瑶嘟着嘴，眼眸转了转，“诶？有了，夫君你过来！”
　　也不等萧墨拒绝，秦思瑶将萧墨拉了过去。
　　秦思瑶一手拉着萧墨，一手拿着线香慢慢往前探。
　　当秦思瑶点燃爆竹引子的瞬间，她像一只小猫一般转身猛地扑进萧墨的怀里。
　　萧墨心领神会，无奈地赶紧将她抱起，然后往院子里跑，萧墨身后随即响起了“噼里啪啦”的声音。 ??
　　随着最后一声爆炸响完，萧墨等人围着石桌坐下。
　　“新的一年，思瑶与夫君祝福娘亲长命百岁、寿比南山，祝翠姨越来越好看。”
　　“谢谢墨儿和思瑶了。”
　　“谢谢少爷和公主殿下。”
　　周若曦举起酒杯：“我们也祝墨儿和思瑶白头偕老、永结同心、年年平安。”
　　“干杯！”
　　随着祝福的话语于院落飘荡，秦思瑶开心地站起身，几人的酒杯对碰在一起。
　　吃完年夜饭后，天色已经暗下。
　　秦国皇都之中，再度热闹了起来。
　　秦国有一个习俗。
　　那就是在除夕这一晚，会举行灯会。
　　吃完年夜饭之后，家家户户都会前往城镇中一同守夜，一同迎接着新年的到来。
　　萧墨一家自然也不例外。
　　萧墨四人走出院落，来到皇都的街道上，此时已经是人山人海，热闹非凡。
　　长长的街道被各式灯笼映得一片暖黄。
　　屋檐下、树梢头，都悬着圆形的绢灯，上面工整地写着“福”字或绘着简单的花鸟。
　　红色的布幔连绵挂在各家店肆门前，随风微微拂动。
　　谈笑声、孩童的嬉闹声、远处隐约的锣鼓声，和着小贩清亮的吆喝，汇成一片，却不觉得吵闹。
　　空气里漫着刚出炉的糕点甜香，混着糖炒栗子的焦香，一丝丝往人鼻子里钻。
　　站在拱桥中央往下望，河面已被点点灯火铺满了。
　　人们蹲在石阶边，小心地将自己的那盏莲花灯送入水中，莲花灯慢悠悠地顺水漂去，渐渐连成一条忽明忽暗的光带，与天上疏星遥相映着。
　　秦思瑶挽着婆婆的胳膊，身子微微倾向婆婆的耳边，指着街上的新鲜事物轻声说着什么。
　　周若曦眼角舒展开来，在灯笼光里显得格外柔和。
　　她们在一个卖绒花的摊子前停下，秦思瑶拈起一朵浅粉的，转头笑着让自家婆婆看。
　　翠翠则是双手扶在身前，跟在自家夫人和小姐的身边。
　　至于萧墨，则走在更后面一点，看着生自己养自己的娘亲，看着自己心爱的妻子，看着陪自己长大、早已不是下人的翠姨。
　　子时过半的瞬间，一声声钟响，传遍了整个皇都。
　　“咻~”
　　“咻~”
　　“咻~”
　　紧接着，一朵朵烟花飞向空中，宛若一朵朵鲜花于夜幕中绽放。
　　钟声与烟花代表着新的一年，已然到来。
　　“夫君，快过来，快过来呀，放烟花啦.”秦思瑶转过身，对着萧墨挥着纤手。
　　“少爷快来，奴婢给您占了个好位置。”翠翠亦是喊道。
　　“墨儿。”平时不喜热闹的娘亲，也在轻声呼唤着。
　　“来了。”
　　萧墨微微一笑，往着前方走去。
　　越来越多的烟花开满了整片夜空，斜斜地、疏疏地划开天幕。
　　似银亮的菊，丝丝缕缕垂下来，未等它谢尽，旁边又迸出胭脂色的绣球，团团地开着。
　　光点明灭着往下坠，像许许多多温暖的雨，最后只剩几缕烟痕，软软地缠着半弯月亮。
　　仿佛今夜，所有的颜色都化进这墨色。
　　新年。
　　快乐。
　　(本章完)

第369章 他不担心自己的儿子谋反吗？(3000字)
　　第369章 他不担心自己的儿子谋反吗？（3000字）
　　大年初一。
　　先走近亲。
　　虽然说萧墨此时的地位跟嫡子一般，而周若曦也不再是妾室。
　　但无论如何，萧府大夫人夏青稞还是萧府主母。
　　而按照秦国习俗，萧墨还是需要去拜访一二。
　　萧墨与秦思瑶在院落吃了早饭之后，二人便前去拜访萧府主母。
　　“墨，拜见大娘。”
　　“思瑶，拜见大娘。”
　　来到夏青稞的院落，萧墨与秦思瑶行了一礼。
　　“霜王和公主殿下何须如此客气，两位还请坐吧。”见到萧墨和秦思瑶，夏青稞连忙走上前，将二人扶起，“欢莺，赶紧拿一些茶点过来。”
　　“是……夫人。”
　　欢莺连忙退下，从屋子里将糕点拿了出来。
　　夏青稞亲手为二人泡茶。
　　萧墨看着这个偌大的院落，也不过是夏青稞和侍女欢莺两个人而已。
　　萧墨想想也觉得夏青稞挺可怜的。
　　虽然她贵为镇北王王妃，身份特殊，可是她的二儿子离开人世，大儿子如今一心修道，过年都未来得及回来，只有书信而已。
　　而镇北王则经常镇守边疆，每次回来都是行色匆匆。
　　萧墨再看了夏青稞一眼。
　　之前的那位年轻妇人，此时的发丝之间，也有些许白发。
　　“大娘，我们准备了一些年货，还望大娘莫要嫌弃。”
　　萧墨示意了秦思瑶一眼，秦思瑶微笑地将礼盒放在院中的桌子上。
　　“霜王哪里的话。”夏青稞为萧墨和秦思瑶沏了一杯茶，“你娘亲身体可还好？”
　　“承蒙大娘挂念，娘亲的身体还行。”
　　萧墨点了点头，与夏青稞寒暄着。
　　夏青稞问了萧墨近期一些小事，问了问秦思瑶的父皇母后。
　　萧墨和夏青稞都刻意不去聊关于萧亦慑的事情。
　　聊了不到一炷香的时间，萧墨便是找借口，告辞离开了。
　　离开萧府，萧墨牵着秦思瑶的小手，往着皇宫走去。
　　路上，秦思瑶低着头，看起来一副怅然若失的样子。
　　“怎么了？”萧墨轻轻抚摸着她的发丝。
　　“夫君.”秦思瑶抬起头，望着夏青稞，“我觉得夏夫人好孤单啊，自己的孩子不在，王爷也不在，过年就只能自己一个人。”
　　“是啊。”萧墨也是轻轻一叹，“她还要处理亲族之间的事情，维持京城的人脉，大大小小的事情都是大娘处理，确实殊为不易。”
　　看着身边女子的模样，萧墨猜到秦思瑶在担心些什么，笑着道：“放心，日后我们成亲了，一有空我就会回来，而且等天下平定，再无战争，我便卸甲归田，你我二人游玩天下，山河相伴。”
　　“我不是担心这个”
　　秦思瑶摇了摇头。
　　“夏夫人虽然孤单，但我觉得，夏夫人为镇北王付出的时候，应该也是很高兴的。
　　若是萧墨你以后出征，我也会好好地给你打理家中之事，不会让你担心。
　　这本是妻子分内的事。
　　我只是在想.如果夏夫人多生几个的话，是不是现在院子里就不会那么冷清了。”
　　“有这个可能，那我们以后生五个？”萧墨问道。
　　“谁谁要和你生五个啦”秦思瑶羞红着小脸低着头，嘀咕道，“人家还没过门呢。”
　　萧墨轻轻一笑，只是拉着秦思瑶的手，继续往前走去。
　　走进皇宫之中，萧墨和秦思瑶向秦国国主和施皇后问安。
　　萧墨本以为秦国国主在后宫花园亦或者是寝宫。
　　结果没想到，大年初一，秦国国主都还在御书房处理政务，施皇后则陪伴左右。
　　见到萧墨来了之后，秦国国主拉着萧墨畅谈政事。
　　施皇后也知道两个大老爷们谈论政事很无聊，而且还不好打扰，所以带着自己的女儿退了下去，打算给自己的女儿再讲一讲为妻之道。
　　毕竟自己的这个女儿实在是太跳脱了，而且从小就被陛下和她的两个哥哥给宠坏了，等到时候嫁出去，可不要还像是一个小女孩一样，要萧墨照顾。
　　没多久，大皇子和二皇子也各自带着自己的妻子来到皇宫。
　　临近中午，萧墨和秦思瑶留了下来，一家人吃了顿饭。
　　午后，众人告辞离开，萧墨二人去大皇子那里喝了个茶，又去二皇子那里拜访一二。
　　等萧墨和秦思瑶回到霜王府的时候，都已经是晚上。
　　大年初二，夏侯楠带着练鲤来到霜王府，给萧墨拜年。
　　此时的练鲤没有地方住，便住在他叔叔的府邸。
　　萧墨与夏侯楠吃了一顿饭后，顺便商量一些事情。
　　最后萧墨决定将霜王府旁边的一个四进院落给买下来，若有事情需要商讨，就聚在那个院落。 ??
　　时间一天天过去。
　　不知不觉，年味逐渐散去，等到元宵节结束，这一个年便真的算是过完了。
　　萧墨依旧是每日修行，闲暇时候看看书，钓钓鱼，颇有一种养老的味道。
　　而自从萧墨进入元婴境之后，秦思瑶也开始努力修行。
　　秦思瑶修行的天赋当真不低。
　　再者秦思瑶道心通明，她知道自己修行是为了什么，再加上秦国资源任她取用，很快，秦思瑶进入到龙门境后期。
　　年后，因为二皇子的婚期越来越近，所以秦国皇都过了春节之后，又逐渐开始热闹。
　　秦国广纳客卿的事情也逐渐传遍列国。
　　越来越多的有识之士来到秦国，希望能有伯乐认识自己这一匹千里马，以实现自己毕生的抱负。
　　而在这一些人之中。
　　有沽名钓誉之辈。
　　有无能但却想要碰运气的平庸之人。
　　但确实是有不少怀才不遇的能人。
　　甚至还有列国趁着这个机会，将自己国家的一些能人送去秦国，以作为间谍。
　　对于这一些客卿的背景，秦国自然是会加紧严查。
　　可是有一些人的才能，真的是到了那种让人舍不得的地步。
　　例如一个名为李滨的客卿。
　　李滨饱读诗书，而且什么书都看，所学虽杂，但是却又有不少专精。
　　而且李滨极其注重“实践出真知”，他实事求是，能够根据不同的问题，做出不同的判断。
　　秦国吞并蜀地已经有五十年之久。
　　蜀地依据天险，而且富饶无比，绝对是一片宝地。
　　可是蜀地但却饱受水患。
　　历任秦国国主都想要治理好这一片土地，将其建设成为支持其统一天下的“天府粮仓”和战略后方。
　　可秦国试了不知多少办法，效果都不大。
　　此时，李滨却直接献上了治水之策。
　　这治水之策乃是李滨用了三年的时间，亲自前往蜀地考察，根据实际情况写下的。
　　秦国国主听闻后，引之彻夜长谈。
　　李滨虽然被查出乃是郑国国主派来的间谍，但是秦国国主依旧当做不知道。
　　他只是觉得此人若是不用，自己妄为人君。
　　与李滨长谈数日之后，秦国国主最后决定让李滨前往蜀地治水。
　　李滨上任之后，以“引水灌溉、防洪排沙”为核心要旨，组织蜀地百姓开始治水。
　　李滨建造鱼嘴分水堤，此堤形如鱼嘴，可根据河道地形和水流惯性，可四六分水。
　　春天枯水期，岷江水量小，约六成江水流入内河，保证灌溉用水。
　　夏天洪水期，水量大，约六成江水从外江泄走，四成入内河。
　　避免成都平原受涝。
　　此外，李滨建飞沙堰溢洪道位于鱼嘴后方内、外江之间。
　　其高度经过精心设计，当内江水位过高时，多余的水流会携带大量沙石翻越飞沙堰，排入外江。
　　利用弯道环流原理，它还能将进入内江八成的泥沙排走，实现了“二次排沙”，有效解决了灌区的泥沙淤积。
　　此外，李滨再建宝瓶口引水口。
　　李滨父子率众用“火烧水浇”的方法，在玉垒山坚硬的岩石上，开凿出一个宽约20米、形如瓶口的山体缺口。
　　此缺口可控制进入川蜀平原水量的总闸门，因其狭窄，可以限制过量洪水进入灌区，起到“节制闸”的作用。
　　“深淘滩，低作堰”的治水六字诀，是李滨治水的总结，李滨刻在石头上，让后人引以为鉴。
　　而对于李滨治水过程中的所求，秦国国主皆是亲自审理批阅，几乎有求必应，财政更是给予偌大支持，若是有官员不听李滨号令，就直接滚出川蜀之地。
　　甚至秦国国主召集秦国各地的散修，若是这些散修能够助李滨修造大堰，皆可得到天材地宝的奖励。
　　于是乎，不过半年的时间而已，李滨建造的大堰已初步成型，但后续还有更大的工程。
　　哪怕有数万散修相助，若要完全建好，预计也还需一载光阴。
　　但这功在当今，利在千秋的大事，秦国国主是不可能让其受到一点影响。
　　而在这大半年的时间中，除了秦国广纳客卿之外，亦是发生了其他一些事。
　　二皇子秦景源被封为景王，封地位于与晋国相邻的庐州以及锦州。
　　当萧墨知道这个任命的时候，怀疑自己是不是听错了。
　　庐州与锦州是秦景源的封地，可秦景源还是晋国的女婿啊。
　　若是秦景源有什么想法，相当于秦国对于晋国门户大开。
　　难不成秦国国主不担心自己的儿子谋反吗？
　　(本章完)

第370章 燕楚二国，屯兵边境，欲犯疆土
　　第370章 燕楚二国，屯兵边境，欲犯疆土
　　猜不透。
　　萧墨实在是猜不透秦国国主到底在想一些什么。
　　难不成秦国国主对自己的儿子非常有自信，觉得他一定不会谋反，就算是谋反，他也有能力将其压下？
　　不过陛下不是一个傻子，萧墨觉得他肯定知道这件事，肯定有着自己的打算。
　　没多久，朝堂之上，不少大臣们亦是向秦国国主进谏。
　　但是秦国国主根本就不听。
　　不过晋国那边也不是没有表示。
　　晋国与秦国接壤的土地，本是越国的故土。
　　只不过晋国抢先一步将越国吞并了。
　　如今，秦国和晋国像是做好了交易一般，秦国国主将庐州锦州封给秦景源，而晋国则是将越国的一半土地，作为嫁妆，送给了自己的女婿。
　　对于这种交换，明面上来说，看似是秦国赚了，毕竟秦国得到了一大片土地。
　　但这一切都建立在秦景源不会搞事情的基础上。
　　萧墨不知道陛下是如何想的，或许陛下是真的相信他自己的二儿子吧。
　　很快，二皇子秦景源与晋国长公主的婚礼如期而至。
　　这一场两国婚礼极为盛大隆重。
　　晋国方面更是派遣了皇后以及丞相前来参加。
　　二皇子的成亲大典在皇宫中。
　　文武百官坐在前宫偌大的广场上，祝贺着这一对新人。
　　秦思瑶看着自家嫂嫂穿着凤冠霞帔，在自己二哥的牵引下一步步走向祭天台，听着他们二人在祭天台上拜堂、以天地立誓。
　　秦思瑶的眼眸都是闪亮亮的。
　　甚至她似乎已经在幻想，幻想着来年自己和萧墨的成亲，也定当如同这般隆重。
　　二皇子婚典结束后的次月，秦国国主下诏书——大皇子秦景苏立为储君。
　　虽然朝堂上下，甚至于民间百姓，都已经知道了这个结果。
　　但是诏书公布天下的时候，还是有不少人感到唏嘘。
　　这一对兄弟明里暗里地较量，终究是落幕了。
　　太子的位置，终究还是大皇子秦景苏的。
　　既然太子已立，那么秦景源不可继续在京城停留，他必须前往自己的封地。
　　面对这个结果，秦景源看起来极为的坦然，甚至整个人都平静了下来。
　　在萧墨看来，这对秦景源来说，也算是一件好事。
　　至少以后，他不用再为了那个位置去勾心斗角、明争暗斗了。
　　秦景源离开的那天，他向父皇母后以及自己的大哥辞别之后，来到了霜王府，将那最后一条青璃鱼送给了自己的妹妹。
　　萧墨与秦思瑶则送着二皇子走出皇城。
　　除了萧墨与秦思瑶外，送二皇子离开的人寥寥无几，朝堂之上的大臣更是一个都没有来，生怕太子误会自己还和二皇子有瓜葛。
　　“妹夫，妹妹，就送到这里吧，莫要再送了。”
　　秦景源转过身，微笑地看着他们夫妻二人。
　　“二哥.”秦思瑶眼眸中含着泪水，将手中的食盒递出，“这是思瑶给你做的饭菜，二哥和嫂嫂在路上吃。”
　　“谢谢思瑶了。”秦景源接过食盒，摸着上面的温热，“今日之后，二哥再也吃不到思瑶你做的饭菜了，这最后的几道菜，二哥要好好地吃。”
　　“二哥莫说这样的话.”秦思瑶轻轻擦拭眼角的泪水，“只要二哥喜欢，思瑶以后就去庐州找二哥，做给二哥吃.”
　　“呵呵呵呵，好.” ??
　　秦景源笑着点了点头，语气温柔道。
　　“不过思瑶呀，来年你也要成亲了，成亲之后啊，你就不是一个小姑娘了，你大哥会越来越忙，二哥也没办法照看着你了，你的小性子，一定要收一收。
　　之后的日子里啊，好好的相夫教子，很多事情也都莫要去管，把家里面打理的井井有条就好。
　　知道了么？”
　　“知道了二哥”越是说着，秦思瑶就越是感到酸楚，“二哥你也别说这种话了，以后我们又不是见不到了，怎么搞得像是生离死别似的”
　　“哈哈哈说的也是。”秦景源笑着道，“就不说这些话了。”
　　秦景源转过头，看向萧墨：“妹夫，我家妹妹从小就被我们这些做兄长的宠坏了，不过呢，她的性子虽然有些任性，但却是一个极其温柔善良的女子。
　　若是思瑶以后有什么做得不对的地方，妹夫你多多担待。
　　我也知道，夫妻间难免吵架。
　　有时候思瑶生气了，你就哄一哄，我们作为男子，多多担待一些也是应该的。
　　思瑶很好哄的，很快就会不生气了。”
　　“二哥，我知道了。”萧墨点了点头。
　　“嗯。”秦景源伸出手，用力拍了拍萧墨的肩膀，语重心长道，“我这不成器的妹妹呀，以后.就交给你了.”
　　萧墨作揖一礼：“还请二哥放心。”
　　“行了，时辰差不多了，我们也该走了。”秦景源后退一步，拱手一礼，“两位莫送，二哥，就此告辞了。”
　　“二哥一路顺风。”
　　萧墨与秦思瑶皆是行礼送别。
　　秦景源直起身，微笑地带着妻子上了马车。
　　随着一阵烟尘落下，长长的车队逐渐消失在萧墨等人的视线之中。
　　秦景源离开之后，太子秦景苏也入住东宫，越发繁忙，秦思瑶做的饭菜没有人吃，这让秦思瑶有些惆怅。
　　最后，秦思瑶决定在院子里面养几只猫狗，还有一些鸡鸭。
　　秦思瑶每天都会做一次饭菜，然后给它们吃。
　　尽管这些猫狗鸡鸭吃了秦思瑶做的饭菜，一开始都会晕倒。
　　但是秦思瑶觉得，等哪天自己练到它们吃了之后，还能安然无事，就可以给萧墨吃了！
　　安稳的日子一天天过去。
　　在等着成亲的这段时间里，萧墨有时候也会觉得现在的日子太好了，好得让自己有些忐忑。
　　而就在有一天，当秦思瑶依旧在厨房里做饭菜的时候。
　　一只白羽鹰从空中飞下。
　　萧墨心神一凝。
　　秦国皇都没有白羽鹰，除非是从北荒飞来。
　　萧墨一伸手，白羽鹰果断落在萧墨胳膊上。
　　萧墨取下捆在白羽鹰脚踝的信封。
　　信封很短，但萧墨却看了许久许久——
　　“燕楚二国，屯兵边境，欲犯疆土。”
　　(本章完)

第371章 等你明天走了之后，我就不会那么想你了
　　第371章 等你明天走了之后，我就不会那么想你了
　　很快，楚国与燕国屯兵于秦国边境的消息传遍整个朝堂，甚至已经有不少百姓知道，而且越传越广。
　　楚国和燕国的国土并没有与秦国交界。
　　秦国和楚国以及燕国，中间各自夹杂着一个小国。
　　这两个小国夹在大国之间左右逢源，与两个大国维持着一种微妙的平衡，主打一个谁都不得罪。
　　甚至秦国还给予这两个小国不少的恩惠。
　　结果没想到，他们竟然借道给楚、燕两国。
　　这让秦国百姓极为愤怒。
　　秦国国主更是在朝堂之上震怒，扬言不仅仅要将中间的两个小国灭了，更要给楚国燕国一个教训！
　　没多久。
　　秦国国主便是传令。
　　萧墨率领北荒大军去抵御楚国，而秦国名将镇西王——常安领军前往抵御燕国。
　　本来秦国国主也想过让萧狮前往。
　　但是现在魏国初定，需要萧狮在北荒进行震慑。
　　毕竟魏国还有不少世家贵族表面服从，心里面一直泛着鬼主意。
　　否则的话，万一魏国这一边再有什么叛乱，那就真的麻烦了。
　　当秦国国主的诏书下来时，秦思瑶看着圣旨，久久陷入了沉默。
　　秦思瑶知道，夫君此次离开，要再回来，不知道是什么时候，自己和夫君的婚约，又要推迟了。
　　但是秦思瑶也知道。
　　此时正是秦国生死存亡之际，并不是自己耍小性子的时候。
　　如今的秦国，需要夫君。
　　萧墨离开的前一天晚上，秦思瑶一语不发，只是默默地给萧墨收拾着行李。
　　其实军营之中什么都有，但秦思瑶还是觉得自己亲自给夫君整理行装，心里会踏实一些。
　　萧墨看着秦思瑶在房间之中迭着一件又一件衣服，将各种生活的用品放进储物袋，心中也是有着几分愧疚。
　　“思瑶，差不多了，天色已经很晚了，你去休息一下吧。”
　　萧墨走上前，拉过秦思瑶的小手。
　　秦思瑶摇了摇头：“没事的，我再看看你还缺一些什么，都给你带上。”
　　“真的什么都不缺了。”
　　萧墨笑了一笑，拉着秦思瑶的纤手坐在了床边。
　　秦思瑶低着眼眸，神色中满是不舍，那双好看的眼眸仿佛下一刻就会哭出来似的，让人感觉到心疼。
　　“思瑶抱歉，这一次，我又要离开了，怪我，我们的婚礼，又要延迟了”
　　萧墨叹了一口气，轻轻抚摸着未婚妻的发丝。
　　“萧墨，不怪你的。”
　　秦思瑶用力地摇了摇头。
　　“其实我也清楚，很多事情都不是一帆风顺，但老话说得好呀——好事多磨嘛，我相信，这一些阻碍只不过是暂时的而已。
　　再说了，我们两个人可都是修士，寿命长得很呢，短短几年，又算得了什么呢？”
　　“嗯。”萧墨点了点头，“是的，只是一时的罢了，我一定尽快将所有的事情解决掉，不会让你等太久。”
　　“我相信你.”秦思瑶微微一笑，靠在心上人的怀中，“我也等你.”
　　“好了萧墨，你快睡吧，明日还要赶路呢。”秦思瑶从萧墨的怀中起来，关心地说道。
　　“行，那你也回房好好休息吧。”萧墨应道。
　　“嗯”
　　秦思瑶点了点头，从萧墨的身边坐起了身，往房门外走去。
　　结果没走几步，秦思瑶转过身：“对了，我给你放了一些茶叶，还有些糕点。”
　　“好的。”萧墨点了点头。 ??
　　“哦对了，我给你准备了几件新衣裳，我和娘亲给你做的，你不要不舍得穿。”
　　“知道的。”
　　“还有一些丹药，是我从皇宫中拿回来的还有”
　　秦思瑶三步一回头，一字一语嘱咐着萧墨，萧墨只是微笑点头。
　　最后，秦思瑶也觉得自己似乎有点烦了，脸颊微红道：“没什么要说的了，我.我去睡了”
　　“去吧，我都记住了。”
　　萧墨微笑地摆了摆手。
　　“哦呜.”最后看了萧墨一眼，秦思瑶这才离开房间。
　　等秦思瑶离开后，萧墨将名为“十凶枪”的仙兵取了下来。
　　十凶枪乃是当时黄杉临走前给萧墨的仙兵。
　　萧墨之前的境界一直没有到达元婴境，所以就没有用。
　　而现在，萧墨也可以将其催动了。
　　萧墨盘坐在床上，然后将十凶枪放在膝盖上，以灵力温养了一个时辰之后，这才将十凶枪收起。
　　吹灭蜡烛，萧墨躺在床榻之上休息。
　　很快，萧墨便是入眠。
　　不知过了多久。
　　萧墨感觉到自己的房门被打开，一阵晚风吹过，带来自己最为熟悉的香味。
　　“思瑶这么晚了，这是在做什么？”
　　萧墨知道是思瑶进来了，但也没醒来，而是继续装睡。
　　秦思瑶轻轻关上房门，再蹑手蹑脚地走到萧墨的床边。
　　萧墨本以为思瑶会对自己做一些什么。
　　但秦思瑶什么都没有做，就只是一眨一眨地看着萧墨。
　　一炷香之后，实在好奇的萧墨缓缓睁开了眼睛。
　　“呀”见到萧墨醒来，秦思瑶吓得娇躯一颤，“萧墨.你.你怎么醒了”
　　“我早就醒了，话说已经这么晚了，思瑶你怎么还不睡。”萧墨坐起身，笑着问道，“而且你一直看着我做什么？”
　　“我我睡不着”
　　秦思瑶揉搓着小手，缓缓开口道。
　　“一想到明天你就要走了，哪怕你还没走，我就开始想你了，所以.
　　所以我想今晚多多看看你。
　　或许这样一来，等你明天走了之后，我就不会那么想你了。”
　　“.”听着秦思瑶的话语，萧墨嘴角微动，心中带着些许的酸涩，但却不知道该如何说。
　　“好啦萧墨，你睡你的，我看我的就好，你不用管我。”
　　秦思瑶按着萧墨的肩膀，将萧墨放倒在床上。
　　躺回床的萧墨微笑地看着少女：“那你还要看多久？”
　　“我我也不知道.”
　　晚风从窗户吹进房间，轻薄的睡裙贴在女子曼妙柔和的身段上，她鼓着腮帮子，长长睫毛下的眼眸泛着皎洁的月光。
　　“明明这一年以来的时间，我每天都跟你在一起，每天都见你，可是我却怎么都看不够。”
　　许久之后，秦思瑶抬起头，望着萧墨的眼眸。
　　“萧墨.为什么我怎么看你都看不腻啊.
　　你能
　　能让我看一辈子吗？”
　　(本章完)

第372章 等着公子回来
　　第372章 等着公子回来
　　朝阳升起，红色朝霞将天空染红。
　　远处的天空，天际的白色隐隐露出。
　　霜王府的主院中，一个身穿睡裙的女子躺在床上，发出平稳的呼吸。
　　哪怕是盖着被子，都无法遮住女子的曲线。
　　“萧墨.
　　你能
　　能让我看一辈子吗？”
　　坐在床沿边上的男子回想起昨天晚上女子说的话语，以及自己回答她之后，女子所露出的笑容，男子的嘴角微微勾起。
　　最后看了她一眼，萧墨挽过她耳边的发丝，掖好她的被子，然后站起身，走出了房间。
　　“萧公子这就走了，真不用公主相送吗？”
　　房间外，花生已经起来，站在院子中等着。
　　“不用了”萧墨摇了摇头，往着房间看了一眼，“上一次思瑶送我的时候，哭得稀里哗啦，这一次，就让思瑶好好地睡一觉吧，中午过后，我的术法便会自动解开，等她醒来，我便走远了。”
　　花生唇齿微启，似乎还想说些什么，但最后，花生还是叹了口气：“奴婢知道了。”
　　“花生姐，我不在的这些时日，思瑶就劳烦花生姐多多费心了。”
　　“照顾公主殿下，本就是奴婢应该之事，相比较之下，还望公子多多保重，公主殿下与奴婢，等着公子回来。”
　　“嗯。”萧墨点了点头，作揖一礼，“我走了。”
　　“恭送公子。”花生欠身一礼，送着萧墨离开。
　　萧墨走出霜王府，再前往萧府与自己的娘亲告别。
　　当萧墨来到皇都城外之时，夏侯楠、练鲤、萧羊等人已经在等着自己了。
　　“出发！”看着众人，萧墨开口道。
　　众人抱拳一礼：“是！将军！”
　　半个月后，萧墨等人来到了秦国与南山国的边境——风雨城。
　　在萧墨来之前，风雨城已经和楚国的大军交锋了几次。
　　虽然说风雨城城主坚守住了城池，但每一次都守得极为惨烈，而且风雨城城主总觉得风雨城随时要被攻破。
　　一个城主都这么觉得，底下的将士们又能有多少信心呢？
　　可以说以风雨城将士们的士气，萧墨再晚来两天，怕是风雨城都要没了。
　　所以风雨城城主见到萧墨之后，激动地差点哭出来，对于风雨城城主来说，此时萧墨比他亲生父亲都要来得亲。
　　风雨城城主立刻便将兵权转交给萧墨。
　　而风雨城的将士们听闻百战百胜的霜王来了，每个人都打起了精神。
　　经过魏国的灭国之战后，“霜王”这两个字几乎家喻户晓，甚至萧墨的故事被各种改编。
　　在这些将士们的心中，萧墨近乎于神明无异。
　　与此同时，北荒军的李靖、赵光带领二十万踏雪龙骑以及五十万北荒步兵前来。
　　加上风雨城原本的兵力以及附近大州调集的将士，萧墨此时领军共计百万！
　　次日，楚国大军再度攻城。
　　萧墨不再据城而守。
　　既然是百万大军，那就不是单单守城而已。
　　否则那也太窝囊了。
　　秦国国主要萧墨将南山国给灭了，再拿下楚国的一两个大州。
　　但是萧墨要的更多！
　　就当楚国大军攻城正酣的时候，风雨城城池打开。
　　楚国大将龙渊只见一个男子手持白色长枪，戴着修罗面具，骑着踏雪马直冲而出。 ??
　　他的身后，是夏侯楠、练鲤、赵光、李靖等名将。
　　在萧墨的指挥下，踏雪龙骑先行冲锋，直接将战场撞碎，紧接着步兵杀入战场。
　　萧墨挥动长枪的瞬间，饕餮、穷奇、相柳、混沌等上古十凶的幻影从萧墨的长枪中跃出，扑向了楚国大军。
　　萧墨于战场之上不停地厮杀，所到之处，敌军尸骨无存。
　　而这上古十凶则像是守护神一般守在萧墨的身边。
　　夏侯楠以及练鲤等人则是各自带领着一支踏雪龙骑从其他方向杀向楚国中军。
　　北荒步兵结军阵紧随其后。
　　不到一炷香的时间，北荒大军便占据偌大的优势。
　　至于风雨城以及其他大州的将士，他们虽然不会打逆风局，但这种优势局还不会吗？
　　在北荒大军的勇猛之下，他们同样往着前方冲去，生怕自己的战功被北荒军给抢光了。
　　没有做好准备的楚国大军，士气已经濒临崩溃。
　　龙渊感觉不妙，直接鸣金收兵。
　　萧墨带领大军追杀二十里之地，又斩七万人，这才率军回城。
　　龙渊越想越气，越气越想。
　　身为楚国老将，龙渊虽说自己不是百战百胜，不管怎么说，也不是那个黄毛小子能够拿捏的！
　　龙渊欲图重整旗鼓，与萧墨厮杀一场。
　　可是谁知道，当天晚上，萧墨带领大军冲向他的军营。
　　龙渊只能带领残军后撤南山国的聊城。
　　不到三天的时间，攻守易形。
　　楚军总帅公孙师料到龙渊不敌萧墨，但没想到败的那么快。
　　不过也无妨。
　　楚军乃是分三路进军，可是萧墨能分三个人吗？
　　公孙师派遣援兵给龙渊，只求他拖住萧墨，另外早就准备好的两军由楚国名将的带领下，绕过风雨城，攻打边疆的夏城以及天思城。
　　萧墨也立即做出反应，让夏侯楠带领一支军队去会会那位名为昭阳的楚国名将。
　　但那另一位名为吴起的楚国大将更是不容小觑，萧墨一时拿不定主意。
　　“若是将军相信，三十日之内，末将定当取下吴起首级，献给王爷！”营帐之中，李靖抱拳大声道。
　　“何须劳烦李将军出手，我只需五万踏雪龙骑，十万步卒，定破吴起！”赵光亦是喊道。
　　“末将愿抵挡吴起，定不负将军所托。”练鲤也是请命。
　　萧墨看着他们，始终都觉得不太够。
　　并不是说萧墨觉得他们一定会被吴起击溃，而是觉得他们尽管能挡下吴起，但不一定能够击退吴起。
　　最后，萧墨看向了站在营帐最后的白屺。
　　此时的白屺仅仅经过一年的战功，便已经是一个千夫长了，放眼整个秦国历史，其晋升的速度，仅次于萧墨，而且这个千夫长，还是镇北王亲自提的。
　　注意到萧墨的眼神，白屺仿佛明白了什么，眼中闪烁着兴奋的光芒。
　　“白屺。”萧墨下定决心，“你为主将，练鲤与赵光为你副将，你去对付吴起。”
　　(本章完)

第373章 我白屺当以‘一国为礼’报之(4000字)
　　第373章 我白屺当以‘一国为礼’报之（4000字）
　　萧墨的话语在营帐中落地。
　　所有人皆是看向那个名为白屺的少年郎。
　　对于白屺，赵光和李靖都很熟悉。
　　因为这一年以来白屺在战场上的勇猛，他们是看得到的。
　　白屺和曾经的霜王一般，立下了斩将、夺旗、先登之功。
　　当时镇北王就曾指着白屺对着自己等人说道：“此子之后必成大器，必能成我儿助力。”
　　之后镇北王将白屺引为副将，并尝试让他带兵。
　　白屺的用兵之法以让镇北王越发满意。
　　要不然此次应对楚国，也不会现在让白屺前来。
　　可是。
　　让白屺为主将，当真没问题吗？
　　并不是赵光和李靖嫉妒白屺，而是他们真觉得白屺太年轻了。
　　尽管说霜王也是这个年纪开始领兵，甚至灭了卫国。
　　毕竟按道理来讲，一个国家的气运连续出两个霜王档次的猛将，可实在是太难了。
　　“白屺，让你带军前去破吴起，可敢？”萧墨再度问道。
　　更新不易，请分享，速读谷，www.sudugu.org，看无错最新章节！
　　白屺走上前一步，抱拳深深一礼：“将军信任，白屺怎敢辜负！不破吴起，末将提头来见将军！”
　　“好。”
　　萧墨点头道。
　　“你们今日便领军前往，白屺，若是你的决策让李将军以及赵将军两位副将同时反对，便不可行事，知道了吗？”
　　“是！将军！”白屺认真道。
　　“李将军、赵将军，白屺太过年轻，若他太过气盛，杀心太重，可进行阻拦，其他事情任他做决定便好。”萧墨嘱咐道。
　　“末将领命！”
　　李靖、赵光两人同时行礼。
　　当日，白屺三人领着六万踏雪龙骑以及二十四万步卒，共计三十万精锐大军前往天思城。
　　不出两日，白屺等人领军到达，彻底接管天思城。
　　天思城城主还以为是夏侯楠这位名将来守城，结果主将是一个年轻人，自己甚至听都没听说过。
　　一时间，天思城城主心中又开始慌了。
　　但想到对方是霜王派来的，而且能让李靖、赵光两位将军作为副将，天思城城主还是决定先相信，再质疑。
　　又过两日，探子来报，吴起大军已近。
　　因为天思城不据天险，仅仅只是一道屏障而已，更不用说白屺的几十万大军在城镇中只为了守城，更易掣肘。
　　再者，双方兵力数量相差不大，更不用说还有六万踏雪龙骑。
　　所以白屺与赵光李靖谋划之后，一同决定领军正面会一会对方。
　　列国最认可的，那便正面击溃敌军。
　　正面白屺若是赢了，可以将敌方士气彻底打崩，做到一战定胜负。
　　来到天思城的第四日，楚国大军兵临城下。
　　白屺三人带领大军前往应战。
　　没有任何的阴谋诡计，一切都是正面的硬碰硬。
　　双方将领凭借着自己对于军阵战阵的了解，进行生死之战。
　　白屺站在前军，像一尊的黑色石碑。
　　他的目光投向不远方那片鸦雀无声、壁垒森严的军阵。
　　此时正值秋季，塞外的风已带着些许刺骨。
　　卷起枯黄的草屑与沙尘，打在冰冷的甲胄上，发出细密的沙沙声。
　　赵光望着对面军容整肃、杀气含而不露的楚军，感慨道：“不愧是楚国猛将啊，此大军，不逊北荒！”
　　“这位吴起将军确实厉害，若是没有吴起将军，如今的楚国被楚王如此挥霍，其他国家早就趁虚而入了。”
　　白屺的声音平静无波，听不出丝毫情绪。
　　“不过不管如何，如今的楚国，也早不是当日的楚国，也如同魏国一般日暮西山罢了。”
　　“久闻李将军、赵将军的大名了。”吴起骑马上前，对着二人打着招呼，“听闻李将军终于封侯了，可喜可贺啊。”
　　“多谢吴将军。”李靖抱拳回礼，“吴将军乃是当世名将，而我主帅霜王有平天下之志，楚王挥霍昏庸，将军与其为他卖命，倒不如入我秦国，立不世之功！”
　　“呵呵呵，多谢李将军好意了，但先帝于我吴家有恩，萧家据北荒、魏国两地而不反，而我吴家，又怎么能愧对先祖？”
　　吴起笑着婉拒道。
　　“话说回来，看这位少年郎的披挂，乃是主将，但又不是传闻的霜王，敢问大名啊。”
　　“霜王麾下白屺，特奉霜王之命来天思城迎将军！”白屺抱拳一礼。
　　“白屺。”吴起默念这个名字，目光扫过对面军阵，“没听过，但能得到霜王的赏识，说明你有几分本事，敢于本侯硬碰硬，更有几分胆识，希望你不要让我失望。”
　　“希望晚辈能让将军尽兴。”白屺目光凝起，丝毫不惧。
　　吴起点了点头：“如今周礼崩坏，大多数人都忘记了打仗亦有礼法，本侯也好久没有如此正面较量过了，来！击鼓！破军！拿城！让我看看，秦国是否真的有那么多的少年天骄！”
　　随着吴起的一声令下，雷鸣般的鼓声于平原响起。
　　早就准备好的双方大军对冲而杀！
　　喊杀震天！
　　楚军前军两翼重步方阵开始向前推进，步伐整齐，盾牌如墙，中央方阵保持原位。
　　“楚军两翼先动，中央不动。”白屺皱眉道，“吴起要试探我两翼强度，踏雪龙骑，左翼第一队，出击，右翼第一队，待命。”
　　号角声起。
　　北荒军左翼，一万踏雪龙骑开始冲锋，白色洪流冲出本阵，马蹄踏地声如闷雷。
　　他们在冲锋中自动分成三股，每股三千余骑，呈箭头形。
　　对面，楚军左翼铁骑三万五千，见敌军出阵，也加速冲锋。
　　两支骑兵在战场中央偏左的位置撞在一起。
　　踏雪龙骑的箭头阵型锋利无比，第一股骑兵如锥子般刺入楚军骑兵阵型。
　　第二股、第三股紧随其后，将缺口撕大。
　　白甲骑兵在马背上挥舞长枪，枪光过处，楚军人仰马翻。
　　但楚军骑兵数量占优，很快从两侧包抄上来，试图合围。
　　“左翼第二队，出击。”白屺下令。
　　又一万踏雪龙骑冲出，这次是直线冲锋，直插楚军骑兵的侧翼。
　　“北荒踏雪龙骑确实名不虚传。”吴起感慨道。“传令，左翼骑兵且战且退，引敌深入，右翼骑兵准备，一旦敌军左翼完全出击，即刻冲锋敌军右翼。”
　　命令通过旗号传达。
　　楚军左翼骑兵开始有秩序地后撤，边撤边战，将北荒踏雪龙骑逐渐引离本阵。
　　白屺看到了这个变化，笑了笑：“想引我左翼深入？传令，左翼骑兵停止追击，第三队前移接应，第一、二队交替后撤。”
　　“右翼骑兵，全队戒备，中央重步，第一、二梯次前移五十步。”
　　北荒军左翼骑兵突然停止追击，开始交替掩护后撤。
　　与此同时，中央重步方阵的前两个梯次向前移动，就像巨兽伸出了两只前爪。
　　“白屺吗？有点意思。”吴起再也不敢小瞧这个年轻人，“传令，左翼骑兵停止后撤，原地重整，右翼骑兵，出击！”
　　楚军右翼，三万五千铁骑开始冲锋，这次是全速冲锋，目标直指北荒军右翼。
　　几乎同时，白屺下令：“右翼踏雪龙骑，全队出击，中央重步第三梯次，向右移动三十步。”
　　北荒军右翼，三万踏雪龙骑全部冲出。
　　他们没有分兵，而是形成一个巨大的楔形阵，迎着楚军骑兵对冲过去。 ??
　　两支骑兵洪流在战场右侧撞出震天巨响。
　　楚军前军两翼重步方阵已经推进到距离北荒军阵前一百步的位置。
　　北荒军中军弓箭手开始射击，箭雨倾泻而下，楚军盾牌上瞬间插满箭矢。
　　但楚军阵型不乱，继续推进。
　　五十步。
　　三十步。
　　“长矛！”楚军阵中传来号令。
　　前三排重步兵同时放平长矛，矛尖如林。
　　十步。
　　“杀！”
　　楚军重步撞上北荒军第一梯次。
　　盾牌碰撞声、矛尖刺入甲胄声、喊杀声混成一片。
　　第一线瞬间变成血色的绞肉机。
　　白屺灵力聚在眼中，在阵后观察着战场每一处变化。
　　“楚军重步训练有素，第一梯次最多支撑两刻钟。”
　　“传令，第一梯次死战不可退，第二梯次准备接替。”
　　“弓箭手集中射击楚军中央方阵，阻止其前进。”
　　白屺的命令很快便由号角、阵旗、法器、传令官等方式下达给每个百夫长。
　　北荒军弓箭手调转方向，箭雨覆盖楚军中央未动的重步方阵。
　　箭矢如暴雨般落下，楚军中央方阵不得不举起盾牌防御，前进速度减缓。
　　但很快，楚军中军，八万弓弩手向前移动，进入射程后，开始还击。
　　可战场上，左翼骑兵交战已见分晓。
　　右翼战场，三万踏雪龙骑与三万五千楚军铁骑杀得难解难分。
　　踏雪龙骑的楔形阵如利刃切入楚军阵型。
　　但楚军骑兵从两侧不断挤压，试图将楔形阵包围。
　　北荒军阵型开始变化。
　　中央重步方阵的第四、五梯次向两侧移动，让中央阵型变得更薄，但两翼得到加强。
　　下一刻，楚军中央重步方阵突然加速，盾牌阵如移动的城墙，向北荒军中央压去。
　　楚国两翼骑兵也加强攻势，试图突破北荒军骑兵防线。
　　午时，战斗已持续三个时辰。
　　双方的军阵不停变换，刻着阵法的箭羽倾盆而下，在战场上引起一声又一声的爆炸。
　　而就在此时，北荒军中央，五个梯次的重步兵突然同时向前推进。
　　原本留出的通道中，冲出数千轻步兵，手持短矛战刀，从通道杀出，直插楚军中央方阵侧翼。
　　楚军中央方阵正在前进，侧翼突然遇袭，阵型顿时出现混乱。
　　“稳住！两翼向中央靠拢！”吴起急令。
　　但已经晚了。
　　北荒军左翼，剩余的一万五千踏雪龙骑全部集结，形成一个尖锐的冲锋阵型，直扑楚军阵线左翼与中央的结合处。
　　那里正是楚军阵型最薄弱的位置。
　　踏雪龙骑如白色长枪般切入。
　　楚军左翼骑兵试图拦截，但被正面冲垮。
　　踏雪龙骑冲破骑兵防线后，毫不停留，继续冲向楚军中央方阵的侧后方。
　　“中央方阵，变圆阵！”吴起大吼。
　　楚军中央方阵开始变阵，重步兵向中央收缩，盾牌向外，长矛如刺猬般竖起。
　　但变阵需要时间。
　　踏雪龙骑已经杀到，从侧后方冲入楚军中央阵型。
　　混乱如涟漪般扩散。
　　未时，楚军中央阵型已乱。
　　踏雪龙骑在阵中左冲右突，将楚军重步兵分割成数块。
　　北荒军中央重步全线压上，与楚军正面接战。
　　吴起虽然很不想承认，但事实告诉自己，战局已不可为。
　　这正面一仗，自己输了。
　　“传令，全军撤退。”吴起叹了口气，缓缓开口道，“重步兵断后，骑兵护两翼。”
　　“将军！”吴起身边的几位副将不想认输。
　　“撤吧。”吴起紧紧盯着阵中的那个男子，“记住他的名字，以后，你们还会与他交手。”
　　鸣金声响起。
　　楚军开始撤退。
　　重步兵结成密集方阵，且战且退。
　　骑兵在两翼掩护，抵挡北荒军的追击。
　　白屺看着撤退的楚军：“传令，踏雪龙骑，追击二十里即返，重步兵清理战场，收治伤员。”
　　李靖以及赵光皆是同意。
　　吴起败而不乱，追之伤亡必大，将其彻底赶出战场即可。
　　此战目的已经达到了。
　　他策马走向战场。
　　平原上，尸横遍野，楚军遗尸七万余具，北荒军损失亦近五万。
　　但楚军最精锐的铁骑损失过半，重步兵损失惨重。
　　夕阳西下，将战场染成血色。
　　白屺站在一个小丘上，看着士兵们打扫战场，抬走伤员，收集兵器，将尸体堆积起来准备焚烧。
　　赵光来到他身边：“此战大胜，是否返回主力大军，与霜王会合？”
　　白屺没有回答。
　　他看着远方楚军撤退的方向，那里尘土渐渐落下。
　　“还不够。”白屺思索许久，终于开口。
　　“还不够？”赵光不解。
　　白屺点了点头，语气之中尽是锋芒：
　　“仅此一战，不足以实现末将与霜王的诺言。
　　我要直到把吴起和他的大军逼到绝境，破入南山国！”
　　他的声音很平静，平静得让赵光和李靖心里发寒。
　　“我白屺本一介布衣。
　　昔日，霜王不弃，以‘一茶之礼’待我。
　　今日！我白屺当以‘一国为礼’报之！”
　　【有点卡文，稍微水一下，今晚理理大纲。】
　　(本章完)

第374章 二皇子秦景源，反！
　　第374章 二皇子秦景源，反！
　　南山国葫芦城城主府之中，萧墨在夏侯楠以及白屺离开之后，带军攻陷了南山国的葫芦城。
　　此时的萧墨正坐在城主府看着攻城之后的伤亡以及投降的名册。
　　破城之后，龙渊死战，战死沙场。
　　萧墨也感到挺惋惜的。
　　毕竟现在乃是用人之际，龙渊这个老将不说其他，至少战场经验丰富。
　　但萧墨也尊敬他，将他的尸首收好之后，遣葫芦城的镖师送回楚国。
　　而攻下了葫芦城之后，萧墨也没有立刻往前攻城。
　　主要是夏侯楠以及白屺的那边的局势不明。
　　万一夏侯楠或者是白屺出了什么意外，自己也好及时去支援。
　　“王爷，夏城、天思城同时来报。”
　　赵威拿着信件连忙走进了城主府。
　　跟着赵威进来的，还有许永盛、黑大牛以及萧羊萧贵他们。
　　“我看看。”
　　萧墨站起身，接过了信封拆开。
　　赵威等人亦是紧张地看着萧墨，也很期待两边的战况到底如何了。
　　“很好。”
　　萧墨将信封递给萧羊等人，心中悬着的石头终于能够放下。
　　“夏侯楠那边大败昭阳，练鲤带领踏雪龙骑破阵，将昭阳大阵狠狠切开，如今昭阳败退回南山国奈何城。
　　白屺那边也没有让我失望。
　　白屺与吴起正面较量，大破楚国大军。
　　吴起败退南山国，白屺写信，欲求直攻南山国。”
　　萧羊、赵威、黑大牛看完信之后，皆是大喜。
　　“如此一来，我等三线齐下，定能灭悼南山国！”许永盛说道。
　　“是这样没错，但是，三线大军只灭一个南山国，吃不饱。”
　　萧墨摇了摇头，思索些许后，缓缓开口道。
　　“传令给夏侯将军，让他带领大军通过南山国，直扑楚国，与我大军互相守望，攻入楚地。”
　　“王爷，那南山国呢？”萧贵问道。
　　萧墨看着沙盘，嘴角勾起：“我要看看，白屺这小子，如此有信心，到底能不能将其吃下！”
　　很快。
　　萧墨的命令由传信飞剑送去两军的军营。
　　次日，夏侯楠与白屺同时拔寨进军。
　　楚军的败退让南山国国主大惊。
　　南山国国主本以为燕楚两国进军秦国，一定可以将秦国打个猝不及防。
　　可谁知道，燕国大军虽然占据优势，但也被秦国的那位镇西王给牵制住了。
　　楚国大军更是大败。
　　现在别说自己可以分秦国的一杯羹了，自己的南山国甚至都要没了。
　　南山国想要写信给霜王求和。
　　不过楚国及时派来了一位大使来到南山国，然后南山国便放弃了投降。
　　秦国的探子得知这件事，报告给了萧墨。
　　萧墨觉得这件事有些蹊跷。
　　尽管说萧墨肯定不会接受南山国国主的投降，这一次就是冲着灭国来的。
　　但是萧墨更清楚，南山国国主为人胆小，如今事关南山国的安危，南山国国主肯定不会那么容易被说服。 ??
　　对方既然放弃了投降，那么便是说明一件事——楚国与燕国很可能还留有后手，而这个后手，说服了南山国国主。
　　但萧墨目前能做的，也就只是依据原本的计划行事。
　　半年之后，萧墨与夏侯楠各自带领大军过关斩将，如同长刀一般贯穿了南山国，刺入了楚国。
　　与此同时，白屺对于南山国的攻势越发猛烈。
　　南山国根本就没有办法去管穿过自己腹地的萧墨以及夏侯楠大军。
　　他单单是应对白屺都艰难无比。
　　此时白屺所带领的大军已经吞掉了南山国大半的国土。
　　而且南山国士气越来越低，几近崩溃，已经不知道多少逃兵投靠白屺的大军。
　　现在南山国国主只能将希望寄托于吴起所带领的大军身上。
　　如果不是吴起的大军，南山国国主的脑袋早就被白屺献给萧墨了。
　　但是一个月后大战中，吴起与白屺正面冲突，他亲自带领大军冲锋陷阵，结果身受重伤。
　　吴起本就是一个老将，身上暗疾本就不少，境界也不高。
　　这一次的重伤以及大败，彻底成为压死这位老将军的最后一根稻草。
　　老将军在营帐之中病逝之后，副将孔泉接管大军。
　　但吴起对阵白屺，本就输多赢少，现在孔泉又怎么会是白屺的对手？
　　因为一个重大的决策失败，孔泉被白屺引诱进偌大的山谷。
　　南山国与楚国联军投降。
　　但白屺以“楚国、南山国反复，非尽杀之，恐为乱”为缘由，将除幼小240人外的约四十万楚国、南山国联军降卒全部坑杀，无一活口。
　　四十万大军被尽数坑杀的消息传到南山国国主耳中时，他直接从龙椅上跌落下来。
　　南山国国主知道自己必须投降了。
　　可是白屺依旧拒降。
　　一月过后，白屺破南山国国都，除了萧墨之前下的铁律——不能欺压寻常百姓之外。
　　南山国国主、嫔妃、满朝文武，依旧是一个不留，三亲之内，满门尽灭。
　　当萧墨得知这个消息之后，在营帐中沉默许久。
　　但依照秦国律法，白屺所为，根本就无法苛责。
　　甚至在战场之上，这种事情都不少见，只不过是萧墨对于自己的军队管理更为严苛，也更为仁慈些罢了。
　　“依照秦律，君之所为，本王无话可说，但天有好生之德，汝之杀气，若不收敛，来日必然伤己，望君自明。”
　　萧墨给白屺写了一封信，然后上奏秦国国主，陈明此事。
　　萧墨也无法再责备白屺什么。
　　此战之后，白屺打出了名声，会受秦国国主重用，然后自领一军。
　　他自己的路，只能自己走。
　　三日后，秦国国主下旨召回白屺回京，由赵光李靖镇守南山国。
　　白屺回京之后，封武安君，秦国国主令白屺前往协助镇西王抵御燕国。
　　“王爷，末将会向您证明，屺是对的！”
　　站在城门之外，白屺对着萧墨的方向深深行了一礼，随即翻身上马，前往边疆。
　　与此同时，萧墨与夏侯楠正往楚国腹地攻杀而去。
　　因为楚国屡战屡败，而且对方还是名震天下的霜王萧墨以及魏国名将夏侯楠，不少城池连抵抗的心思都没有，直接投降。
　　而就当萧墨大军进展顺利时。
　　一封急信传到萧墨手中——
　　“二皇子秦景源，反！”
　　(本章完)

第375章 可是妾身也是您的妻子呀
　　第375章 可是妾身也是您的妻子呀
　　楚国荆州瀚海城城主府。
　　赵威、李大蛋、黑大牛等萧墨小时候的玩伴以及铁虎军同期，皆是在城主府外来回踱步，眼眸中尽是担心，可是谁都不敢去打扰自己的将军。
　　“赵威，王爷他.”萧贵着急道。
　　“唉”赵威摇了摇头，“三公主乃是王爷的妻子，王爷自然也跟二皇子的交情甚好，听说二人时常一起喝酒，现在发生这种事情，唉”
　　“二皇子怎么会做出这种事？”李大蛋气呼呼地说道，“不都是一家人吗？哪还有一家人反目的呢？”
　　许永盛摇头道：“大蛋啊，你出身于憨厚人家，自然不知，寻常富家人，都有为了家产而反目的，更何况说是皇家呢？”
　　“其实二皇子反叛还不是最麻烦的事情。”萧羊摇头道，“如今我秦国抵挡燕楚两国，还能取得优势，但此时晋国若是再来，三国联军，我秦国当真麻烦了，而且晋国边境的两州，还是二皇子的封地，届时晋国将入无人之境。”
　　“那当如何？我们撤军吗？如今大好的机会，我们能一举灭楚啊！”黑大牛气愤道，看起来极为不甘心，明明就差那么几步了啊！
　　“等王爷的决定吧，我等听令便是。”屈伟泽说道。
　　而就当屈伟泽话语刚刚落地，城主府大门打开，萧墨走了出来。
　　“王爷！”众人皆是行礼。
　　“传令，明日辰时继续往楚国皇都进军。”萧墨缓缓开口道。
　　“可是将军，秦都那边”萧羊问道。
　　“大皇子已经前去阻敌了，我等要在关中的第一座城池沦落之前，灭掉楚国。”
　　萧墨看向天边，他的眼眸深邃得让人感觉到发寒，补充道：
　　“这是陛下的命令。”
　　秦国皇宫。
　　施皇后提着裙摆，快步来到了御书房外。
　　“陛下可在御书房？”皇后问向门外的李公公，神色着急。
　　“在的殿下。”李公公应声道。
　　“我要见陛下！”语落，施皇后就要推门而入。
　　但李公公及时挡在了施皇后的面前：“皇后殿下，陛下正与丞相等大臣正在商讨大事，陛下说谁都不见.尤其是.是您”
　　听着李公公的话语，施皇后的手指已经捏得发白。
　　施皇后深呼吸一口气，对着御书房喊道：“臣妾求见陛下！”
　　可是御书房之中，根本就没有人回应。
　　施皇后咬着薄唇，继续喊道：“臣妾求见陛下！”
　　但御书房依旧没有回应。
　　施皇后紧抿着薄唇，最后猛地抬起了头。
　　“诶？皇后殿下.”
　　李公公还未来得及阻拦，施皇后便自行将御书房的大门推开。
　　秦国国主以及丞相太尉等大臣，皆看向了施皇后。
　　施皇后款款走上前，跪在书房正中：“臣妾擅自求见陛下，请陛下治罪！”
　　李丞相等人一时有些尴尬，看向了秦国国主。
　　“你们先下去吧。”秦国国主摆了摆手。
　　“是，臣等告退。”李丞相等人作揖一礼，退出御书房，顺便将御书房房门关上。
　　“皇后有什么事情啊？”秦国国主问道。
　　“回禀陛下，臣妾.臣妾听闻听闻景源谋反，可有此事？”施皇后问道。
　　“确有此事。”秦国国主点了点头。
　　“景苏景源乃是我臣妾所生所养，是臣妾从小看到大的，对于景源的为人，陛下也知道，哪怕他无法无法坐上那个位置，但也绝对不是那种不忠不义不孝之人”
　　施皇后趴伏在地，泪水从眼角滑落。 ??
　　“还请陛下明鉴！”
　　“唉”秦国国主摇了摇头，叹了口气道，“皇后啊，人，是会变的，朕也曾相信他，可是现在，景源他已经反了！”
　　“景源不会反！”
　　“他反了！”
　　“景源.不会的！”
　　“馨儿！”秦国国主大声道，施皇后娇躯吓得微微一颤，“你还要朕说多少次，他已经反了！从今日起，他不再是你的儿子，而是逆贼！”
　　施皇后深呼吸一口气，抬起头，望着秦国国主的眼眸，没有丝毫逃避：“无论如何，景苏景源，都是臣妾的孩子，而且景源，不会反！”
　　“大哥，大哥”
　　秦思瑶连忙跑进东宫，要去找自己的大哥。
　　没多久，秦思瑶见到大哥从书房中走了出来，似乎要出宫。
　　“大哥！”秦思瑶走上前，连忙抓着大哥衣袖，“二哥他他.他没有谋反的，对不对，一切都不过是晋国的诡计，对不对？”
　　面对自己最疼爱的妹妹，秦景苏喉咙滚动，不知如何回答。
　　最后，秦景苏摇了摇头：“思瑶，大哥我，要出京了。”
　　“出京？”秦思瑶眼眸颤动。
　　秦景苏微笑道：“景源反叛，大哥奉旨去平叛。”
　　“大哥与二哥要在战场上相见？”秦思瑶呆滞道，“二哥他，真的.真的叛了”
　　“思瑶，你相信你二哥吗？”秦景苏微笑地问道。
　　秦思瑶微微愣神，然后认真地点了点头。
　　“有你相信景源便好。”秦景苏温柔地揉了揉妹妹的脑袋，“那大哥，走了。”
　　秦景苏不再言语，与妹妹擦肩而过，朝着宫外走去。
　　庐州，景王王府。
　　秦景源依旧是坐在院落中喝酒。
　　不久之前，他将庐州的边将换下，放晋军入境。
　　用不了两天，晋军就会来到他的景王王府。
　　“夫君，您酒喝的太多了，喝点茶暖暖胃吧.”
　　二皇子妃姬月端着暖茶走了出来，递给秦景源。
　　秦景源看都没看，大手一甩，暖茶摔在地上，玉瓷茶杯碎了一地。
　　“你怎么还没走？”秦景源抬起头问道。
　　“可是妾身.妾身”姬月低着头，语气带着害怕与颤抖。
　　“如今马上你们晋国的大军就来了，你的任务也完成了，还在这干什么？回你的晋国去！”
　　秦景源拿起酒坛，大步走向院落之外。
　　院落之中，只剩下姬月一人而已。
　　姬月拂过裙摆，蹲下身，一点点将碎掉的茶杯捡起。
　　女子的双眸再也承受不住眼泪的重量，晶莹的泪珠缓缓落下，滴落在碎瓷片上，如同水花一般的散开：
　　“可是妾身.也是您的妻子呀”
　　(本章完)

第377章 妻子吗？妻子啊
　　第377章 妻子吗？妻子啊.
　　晋国大军来到庐州州府的第三日。
　　秦景源也是召集了自己两州封地十五万大军，跟着晋国一起出发。
　　晋国打着「秦主昏庸无道，大皇子无能，二皇子理当匡扶秦国社稷」的旗帜，一路进军。
　　事实上，谁都知道他们说的这一些都是屁话，只不过这些屁话冠冕堂皇一些罢了。
　　什幺昏庸无道？
　　什幺大皇子无能？
　　全部都是狼子野心，全部都是二皇子为了秦国高高在上的那个皇位！
　　大军过了庐州，来到锦州。
　　锦州也是秦景源的封地，大多数的将领都被秦景源给换掉了。
　　如今的城主，要不然是一些碌碌无为之辈，要不然就是平日里二皇子养的一些心腹。
　　这一些将领见到百万大军兵临城下，尤其是在二皇子的招降下，直接投降了，近乎没有一点的犹豫。
　　当然。
　　秦国尚武，更不用说如今秦国国力蒸蒸日上，大多数的国民都对秦国带着一种骄傲。
　　所以有些往日流连青楼，坐享祖上蒙荫的废人，反而在这种大是大非的面前异常坚定，甚至在城头大骂晋国与秦景源。
　　这倒是完全出乎秦景源的意料。
　　不过那又如何呢？
　　这些守城的将领兵力不足，城池很快便被攻破。
　　这些将领自然也是死的死，逃的逃。
　　因为攻城实在是太过顺利，锦州也很快全境沦陷，晋国大军也已经有些飘了。
　　甚至有一些将领觉得有没有这个二皇子，似乎都差不多。
　　只不过自己到时候攻陷秦国需要多费一点力气罢了，但自己依旧可以凭藉实力将秦国攻下。
　　所谓秦国的虎狼之师，似乎也不过如此。
　　而这结果，就是在军中，越来越多的将领不把秦景源当一回事，感觉秦景源是多余的。
　　乃至于在一天的庆功宴上，有人起哄，让秦景源舞剑一曲助兴。
　　让男子舞剑助兴，哪怕只是一句玩笑话，那也会让人拔剑相向。
　　但是秦景源只是一笑了之，说自己不会舞剑。
　　见到秦景源如此反应，这人觉得秦景源当真是废物，所以越发肆无忌惮地起哄。
　　可就在此时，坐在秦景源身边的姬月站起了身，对着诸位将领欠身一礼：「小女子不才，既然诸位兴起，想看剑舞，那小女子便为诸位舞剑助兴。」
　　语落，姬月拿出了自己夫君的佩剑，于营帐之中翩翩起舞。
　　姬月虽然天赋一般，不过是一个筑基境的修士，但好歹也算是主修剑法，而且从小学习琴棋书画以及晋舞。
　　所以姬月舞剑起来极为赏心悦目，刚柔并济。
　　但姬月舞到最后，便一剑劈下。
　　那个提议让秦景源舞剑的副将吓了一跳，连忙一躲，他桌子上的茶杯被姬月一剑击碎，酒水散落在身上！
　　众将领吓了一跳，但却没有一个人敢说话。 
　　毕竟无论如何，姬月都是晋国的长公主，是晋国皇室的脸面，更是晋国国主的掌上明珠。
　　这次让晋国长公主与秦国二皇子联姻，晋国国主都下了非常大的决心，甚至和皇后闹了许久。
　　乃至于现在晋国国主都心怀内疚，想事成之后弥补女儿。
　　所以他们可不敢把这位嫁出去的公主不当一回事。
　　「不知道小女子的剑，舞得如何呀？」
　　姬月冷声道。
　　「好自然是非常好」这个名为盖盐的副将连忙说道，额头的冷汗都不由冒出来。
　　他丝毫不怀疑，公主殿下这一剑是真的想杀自己。
　　「姬月，莫要胡闹。」秦景源站起身，对着诸位将领作揖一礼，「家妻一时玩闹，不知分寸，还请诸位将军见谅了。」
　　「哈哈哈哈.景王哪里的话。」颜流云笑着道，「我等能见到公主殿下舞剑，已然是此生难得，怎就是胡闹呢？」
　　「虎侯海量！」秦景源对着颜流云再行了一礼。
　　「来！继续喝，公主殿下也请入座吧。」颜流云笑着道。
　　姬月冷冷看了众人一眼，这才回到自己夫君的身边坐下。
　　此时的姬月又温顺地如同一只兔子一般，不似舞剑时的凌厉。
　　宴会过后，秦景源以不胜酒力为由，带着姬月离开营帐。
　　等秦景源离开之后，名为盖井的副将将酒壶往着地上重重一摔，气愤道：「吃软饭的东西！若不是公主殿下，他给我擦鞋都不配！」
　　颜流云听着副将的愤怒，什幺都没有说，只是静静地喝酒。
　　回到营帐，姬月便要为秦景源脱鞋，服侍他入睡。
　　但秦景源躲开了她，自己脱掉了鞋子，躺回到床上。
　　姬月看了自己夫君一眼，也没有说什幺，欠身一礼后，睡在不远处的另一张床上。
　　自从成亲以来，姬月和秦景源虽然同房，但从来都没有同床过。
　　而就当姬月躺回床榻之后，不远处传来了秦景源的声音：「是不是觉得我很没用？」
　　姬月坐起身，看着自家的夫君。
　　只见秦景源看着天花板，继续说道：「当年我在皇城是何等的风光，结果现在，为了那个王位，我有求于晋国，被人嘲弄都得忍气吞声，就因为我走上反叛这一条路，从此再无退路。」
　　「.」沉默些许之后，姬月擡起头，认真地说道，「妾身.妾身从来都没有这幺想过。」
　　「呵呵呵，是吗？」秦景源轻笑一声，也没再问，只是缓缓道，「以后不必为我出头了，没必要，你公主的威严，用一分便是少一分。」
　　「可是.可是妾身是夫君的妻子」姬月紧紧捏着被子。
　　「该说的我已经说了，你我虽有夫妻之名，但无夫妻之实，你为你自己想就好，无需理会我。」秦景源回应道。
　　「妾身.」
　　「睡了。」
　　姬月还想说一些什幺，秦景源却打断了她的话语，转过了身。
　　「是」姬月点了点头，柔声道。
　　侧睡在床榻上的秦景源面朝窗户，看着这无边的夜色。 
　　他的脑海中一直回荡着姬月劈向盖井的场景，还有她刚刚的话语。
　　不由间，秦景源的嘴角悄悄勾起。
　　可是男子的笑容，似又带着几分的讽刺。
　　「妻子吗」
　　「妻子啊」
　　(本章完)

第378章 红装白装，皆在同月，倒也不错（40
　　第378章 红装白装，皆在同月，倒也不错（4000字）
　　锦州沦陷之后，晋国大军已经攻到了淮州。
　　淮州若是再被攻陷，便意味着秦国关中从此门户大开，秦国皇都甚至都面临着沦陷的危险。
　　到了那个时候，萧墨必须撤军返回秦国。
　　但麻烦更在撤军之后。
　　毕竟若是萧墨撤军，楚国将会松一大口气，之前吞掉的国土很有可能就此要吐出去。
　　甚至楚国重整旗鼓之后，还可能反攻。
　　到时候战线收缩，三国大军齐聚秦国关中，秦国会非常麻烦。
　　晋国主将颜流云自然知道这一点。
　　所以颜流云想要尽快将这一座淮山关拿下，然后进军淮州，直入秦都！
　　不过当颜流云来到淮山关的时候，大皇子秦景苏也已经赶到。
　　大皇子已经集结了秦国剩余五十五万大军。
　　这是秦国目前可以调动的全部兵力了，甚至拱卫秦国皇都的铁虎军以及禁军，都被抽调出了七成！
　　秦景苏对于自己的目标极其清楚，那就是尽自己所能守住淮山关，相信霜王萧墨以及镇西王能够创造足够的优势后，再来帮自己。
　　而且魏国旧土那边虽然有人想趁火打劫，但镇北王已经在尽快处理了，处理完之后，镇北王也能立刻来支援。
　　秦景苏登上城头，看着城下晋国的百万大军，尤其是看到军阵之前的二弟，秦景苏眉头紧紧皱起。
　　「二弟，你我兄弟二人，何以至此？」
　　秦景苏以灵力将自己的声音扩散而开。
　　「你可知母后得知你反叛之后，整天茶饭不思，日渐消瘦，你又可知，当三妹得知你的反叛消息，是如何拉着我的衣袖，以泪洗面？」
　　秦景苏说完这一些话之后，晋国的将领皆是看着秦景源，想要看看他会是什幺样的一种反应。
　　「何以至此？论政务之才能、论学识、修行之天赋，我怎会输给大哥你！这储君之位，本该是我的，如今却沦落到大哥的手里，凭什幺？
　　难道就凭藉着大哥你比我早出生几年吗？」
　　秦景源紧紧捏着缰绳，怒目看着自己的大哥。
　　听着自己弟弟的质问，秦景苏叹了一口气，眼眸中露出哀伤：「对于二弟来说，难不成这皇位就如此重要吗？若是知道二弟你会走到今天这个地步，这秦国皇位，为兄不要也罢！」
　　「哈哈哈」秦景源大笑道，「说的这幺慷慨，不就是因为大局已定？我已没有回头路？」
　　「景源！你我是同胞兄弟！」秦景苏怒道。
　　「皇家之中，最让人作呕的，就是兄弟！」秦景源面色淡定地看着自己的大哥，摇了摇头，「秦景苏，多说无益，战吧！」
　　语落，秦景源对着虎侯颜流云作揖一礼：「还请将军助我攻城，若我为秦国国主，定世代修秦晋之好，更愿将秦国三州之地，献于将军！」
　　「好！」颜流云大手一挥，声音传遍全军，「全军听令！攻城！」
　　随着颜流云话语落地，晋国大军尽是往前攻杀而去。 
　　但是淮山关作为秦国最重要的一道防线，可谓是易守难攻，怎幺可能会那幺容易就被攻破？
　　更不用说大皇子秦景苏也不是泛泛之辈，之前可是带兵打仗过。
　　而且有大皇子亲临战阵，秦国的将士们更是士气高涨！
　　转眼间，足足四个月的时间过去。
　　晋国用尽一切手段，但是都没有一点进展。
　　相比较之下，楚国那一边，萧墨与夏侯楠两路进军楚国，楚国局势越来越紧张。
　　在这四个月的时间里，楚国不知道被攻占了多少座城池。
　　燕国战场那边局势也很不妙。
　　镇西王重用一个名为白屺的年轻将领，传闻此将领有当年霜王之风，行军打仗极有想法，经常出其不意。
　　原本燕国大军的优势被逐渐抹平，甚至秦国大军逐渐占据优势。
　　「王爷，您那十五万大军攻城者寥寥，就看着我们晋国将士在城头送死，这难道合适吗？」
　　营帐之中，一个名为蒋干灵的男子对着秦景源说道，语气中满是这些时日积累的怒气。
　　而秦景源只是淡淡地看了他一眼，开口说道：「虽然我手下有十五万将士跟着，但无论如何，他们都来自于秦国，都与城头将士同宗同源，他们上城头作战，能发挥出多少战力？
　　再者，若是没有我，尔等别说是来到这淮山关的城门下了，怕是连我秦国边境都进不了！」
　　「你！」副将蒋干灵就要上前，看架势似乎要以拳脚好好地跟秦景源说一说道理。
　　不过颜流云将蒋干灵及时拉住：「行了，大家都少说两句吧，蒋将军性子急，四个月攻城没有一点进展，着急是正常的，还望王爷海涵。」
　　其实颜流云心里也非常不满。
　　毕竟这段时间以来，大多都是自己晋国的将士在前方冲锋，要让秦景源多出一些力，秦景源就会想方设法推辞。
　　其实颜流云也清楚，秦景源这幺做，无非就是想要保存他自身的战力，等到时候破了秦国国都，他觉得他自己会有更高的谈判筹码罢了。
　　但是颜流云最后还是忍住了。
　　现在撕破脸面对自己没有好处，等到秦国彻底攻打下来，三家分秦的时候，自己倒要看看他能如何！
　　「话说回来，如今我们停步不前，确实不是一个办法，不知道王爷可有什幺妙计？」颜流云问向秦景源。
　　他就不信了，自己这些人攻不破秦国皇都，他自己会不着急！
　　「妙计谈不上，但我确实有一个办法，就是不知道将军敢不敢行事了。」秦景源冷笑一声说道。
　　「景王但说无妨。」颜流云微笑地问道。
　　秦景源走上前，在沙盘上划了一道线：「从黑兽林行军，我们可以直接绕过淮山关，然后从后面杀入淮山城。」
　　「你在说什幺？你当我们是傻子不成？」
　　副将盖井走上前，气愤道。
　　「黑兽林毒瘴之气极为可怕，只有龙门境的修士不停地以灵力维持才能通过，我且问你，我们大军之中，有多少龙门境的修士？若是通过黑兽林，我晋国大军又能剩多少？哪怕过了黑兽林又如何？我等是秦国的对手吗？」 
　　秦景源像是看傻子一样看了盖井一眼，继续说道：
　　「黑兽林瘴气严重不假，但是，我这段时间在封地的时候，广交好友，与一个路过的医家修士喝酒时，他高兴地告诉我——以龙吟草和凤血花这两种灵药为主药，熬制成丹药，可抵御毒瘴之气五个时辰！
　　本来他是想要将此药方献给我的父亲，只不过最后被我截胡了而已。
　　至于那个医家修士，也被我杀了灭口，如今怕不是已经转世了。
　　五个时辰，我们一定能够通过黑兽林。
　　通过黑兽林之后，就到了淮山城后。
　　淮山城后方防备极为薄弱，几乎没有兵力把持，如此我们定能杀个出其不意。
　　否则的话，你们凭什幺觉得自己能够轻易攻克淮山关？
　　你们如果信我，那就用我这个方法。
　　若是不信，那便自行攻城。
　　如今我已经造反，和你们绑在同一条船上，我不可能自断前途。」
　　「.」
　　秦景源的话语让营帐中的诸位将领心生疑虑。
　　颜流云等人对于秦景源不可能完全信任。
　　但也正如同秦景源所说，他如今造反了，哪里还有回头路？
　　至于是假装造反，那也不可能！
　　因为是晋国主动找上秦景源的，而不是秦景源找上的晋国。
　　更不用说根据朝堂之上对于秦景源平生的推演，断定皇位对于他来说，就如同性命一般重要。
　　颜流云就不相信他真的甘心成为一个王爷，不信他对那一个位置一点想法都没有。
　　「那丹方拿来给我们看看。」颜流云思索之后，开口道。
　　秦景源没有迟疑，便将丹方取出。
　　最后，颜流云看完丹方之后，递给身边的副将：「去把丹方交给军中的鹤仙长，让他看看这丹方是否有问题，没问题的话，便以最快的速度炼制出来。」
　　「是！」副将立刻拿着丹方走了出去。
　　次日，晋军便是将丹方给炼制了出来，然后让一个练气境的将士服下，让他进入黑兽林。
　　确实正如同秦景源所说的那般。
　　这丹药还真的有屏蔽毒障的作用。
　　颜流云立刻召集人手，收集药材，在军队后方秘密将丹药炼制出来，再成批成批地运往军中。
　　与此同时，颜流云依旧在攻城。
　　两个月之后，约莫七十万枚的丹药全部送到军中。
　　颜流云没有丝毫犹豫，下令次日寅时开饭，寅时过半出发，至于出发去哪里，除却高层将领，没有人知道。
　　「将军，明日我们真的要穿过黑兽林吗？」出发的前一晚，名为刘英的副将来到颜流云的营帐之中，「我总感觉此事有蹊跷，一种说不出来的蹊跷。」
　　「别多想了。」颜流云站起身，拍了拍刘英的肩膀，「既然已经决定了，就不要再问为何决定，而且给你看看最新的战报。」
　　刘英接过楚国与燕国最新的战报，心中骤然一惊：「这楚国那位项将军投降了？白屺大败燕国大军，歼敌三十万？！」 
　　「没错.」
　　颜流云叹了一口气。
　　「如今秦国武德太盛了，而且这上天好像就是偏爱秦国一般，连续出了霜王以及白屺这两个少年天才，甚至夏侯楠和项问将军都投降了萧墨。
　　再这幺耗下去，我们的局势可能会更加不妙。
　　我们不能再这幺拖下去了。
　　否则万一出了什幺意外，那便是前功尽弃，只能撤军回晋。
　　但这可是千载难逢的机会啊！
　　若是能瓜分秦国，我等能成就无上功绩！
　　若是你.你会如何做？」
　　刘英低着头没有说话。
　　因为谁不想要这军功呢？
　　就连他自己都不例外。
　　「行了，去休息吧，至于那个秦景源，我也会防他一手，我就不信了，这个家伙是真的不要命了不成！」
　　颜流云背负着双手，冷笑地看着营帐之外。
　　夜深，营帐之中，姬月已经睡着了，她平躺在床踏上，发出平稳的呼吸。
　　秦景源从床上起身，藉助着月光，拿出笔墨在宣纸上写着一个又一个的字。
　　写完以后，秦景源将墨字吹干，装在信封之中。
　　擡起头，秦景源看向自己不远处的妻子，神色带着些许的复杂。
　　「这辈子遇到我，你还真是倒霉。」
　　秦景源微笑地抚过女子耳边的发丝。
　　再将信封放在她的枕头边。
　　最后，秦景源将自己脖子上的玉佩取下。
　　掐念法诀，玉佩之中的法阵显化，覆盖于姬月睡着的床上。
　　这个玉佩乃是秦景源成年时，秦国国主给他的生辰礼物。
　　除了秦景源之外，哪怕是玉璞境的修士都无法破开，除非是主人身死。
　　不过秦景源稍加改动，这法阵现在还具有安眠的功效。
　　做完一切之后，秦景源搬了一把椅子，坐在一直被自己谩骂的妻子身边。
　　秦景源一直看着她，看了许久许久。
　　次日寅时，晋国大军全军开饭。
　　其中有七十万的将士服用下解毒丹药。
　　寅时二刻，全军出发前往黑兽林。
　　「景王在这里为我们断后就好，就不必与我们一同前往了。」出发前，颜流云对着秦景源微笑道，「此外，剩余的二十万大军，也用来协助景王，以防发生什幺事情，让景王应对不过来。」
　　「那多谢王爷了，祝王爷一路顺风。」秦景源微笑一礼。
　　秦景源怎幺不知道，颜流云不让自己前往，是生怕自己临阵倒戈，十五万大军乱了军阵，亦或者是担心自己动什幺手脚。
　　而那二十万留下来的大军，说是协助，无非是监视罢了。
　　「借景王吉言。」颜流云翻身上马，灵力传遍全军，「出发！」
　　随着颜流云一声令下，浩浩荡荡的大军往着黑兽林进军而去。
　　秦景源骑在马上，目送七十万大军远离。 
　　一阵夏风吹过，秦景源擡起头，看着那苍蓝的天穹：
　　「七月又要到了啊」
　　不由自主，秦景源想到了自己当时的成亲之日。
　　「红装白装，皆在同月，倒也不错。」
　　(本章完)

第379章 那个位置，真的那么重要吗？(6000字)
　　淮山关黑兽林。
　　与其说是一片森林，倒不如说是一片林海。
　　这一片林海绵延数十里，甚至还有山谷之类的地形。
　　传闻这一片林海是上古大战的时候，人族修士与“毒神”大战的战场。
　　毒神死后，所残留的灵力感染了这一个地方，甚至改变了此地的法则，形成了一道天然的禁飞法阵，有实体的存在，都无法飞行。
　　传说一开始的时候，黑兽林的毒障之气连上五境修士都过不去。
　　尽管经过岁月的洗礼，黑兽林的毒瘴之气越发淡薄，但龙门境以下的修士依旧过不去，而禁飞的法则更一直都在，无论境界。
　　颜流云带着七十万大军前往黑兽林。
　　服用下丹药之后，黑兽林的毒障对于颜流云的大军几乎没有什么伤害。
　　晋国大军前进地非常顺利，甚至顺利的让颜流云都感觉有一点奇怪。
　　按照如今前进的速度，用不了三个时辰，就能够走过这么一座广袤如海的的黑兽森。
　　“难不成……是我自己想多了，当真是没有什么的蹊跷。”颜流云心中想道。
　　“将军，预计不用一个时辰，我们就穿过这片黑兽林海了。”
　　一个副将走上前对着颜流云说道。
　　“嗯。”颜流云点了点头，“让兄弟们不要放松警惕，斥候继续警戒四周。”
　　“是，将军！”副将点了点头，立刻传令下去。
　　整支大军继续往前走，虽然遇到了一些黑兽林特有魔兽的袭击，但也全部被处理得干干净净。
　　没多久，晋国大军迈过了这一片最为平坦的地域，走向了山谷。
　　这一座山谷非常巨大，完全可以容纳七十万大军通过。
　　只要通过这么一片山谷，就能够绕到淮山城之后，大破淮山城可谓是指日可待。
　　大多数的将士也都隐隐兴奋。
　　毕竟破了淮山城，秦国就等于破了一半。
　　若当真自己这些人攻入了秦国国都，那绝对是不世之功啊！
　　“将军，这地形.可能不太妙啊”名为颜礼的副将再度来到颜流云的身边，“兵家常言，山谷行军乃是大忌，万一遇到了埋伏.那我军的损失，将无法估量。”
　　更新不易，请分享，速读谷，www.sudugu.org看更多无错最新章节！
　　相比于其他人，颜礼作为颜流云的侄子，更保持着几分警惕和冷静。
　　“你说的没错，但是颜礼啊，不入虎穴焉得虎子，事已至此，我们都到这里了，怎有撤退可言？若是什么事情都寻求一个稳健，那这仗也不用打了。”颜流云还是大手一挥，“全军加速前进！”
　　“是，将军.”
　　尽管颜礼的心里面还是很不踏实，可既然自家将军都这么说了，那自己只能照做了。
　　很快，晋国大军进入到这么一座山谷之中。
　　马蹄声、铠甲的碰撞声以及车轮声，都在山谷间不停地回荡。
　　甚至，若不是两边有两座高山，他们甚至都感觉不到自己行走在山谷之中。
　　而就当晋国大军走到一半的时候，一个晋国将士若有所感地抬起头，看见一个泛着寒芒的东西，距离自己越来越近。
　　当他看清楚的时候，心中骤然一惊。
　　这是一支刻有爆炸法阵的箭羽！
　　“敌袭！！！”
　　这个晋国将士大声喊道。
　　“轰！”
　　他的话音尚未落地，箭羽已经落在地面，发出一声巨响。
　　紧接着，数万支箭羽如同倾盆大雨一般朝着晋国大军射下。
　　一声又一声地爆炸声传荡而开，如同春节的鞭炮一般连绵不绝。
　　只不过这爆炸声是鞭炮的数倍，而且夹杂着晋国大军的血与肉。
　　没多久，一阵阵的巨石从山顶滚落。
　　这一些巨石全部被墨家修士改造，当巨石砸下亦或者是被阻击的瞬间，就会彻底爆散，里面藏着的飞剑会朝着四面八方射出，而且每一把飞剑都淬有剧毒。
　　“全军往后突围！”
　　颜流云此时怎么还会不知道，自己已经陷入了秦国大军的陷阱。
　　但已经来不及了。
　　“杀！”
　　山谷的前方，大皇子秦景苏以及秦国的数位大将带领着秦国大军朝着晋军冲杀。
　　山谷后方更是有秦国大军斩断后路。
　　“秦景源！！！我必杀你！！！”
　　颜流云气愤不已，恨不得此刻就将秦景源碎尸万段。
　　但现在，他必须指挥着军队冲出包围。
　　好在的是，因为秦国大军需要隐匿的关系，山谷后方不宜布置太多兵力，所以包围较为薄弱。
　　半个时辰之后，颜流云带领大军突出了山谷，往着原路返回。
　　但经过刚才的埋伏，原本七十万的晋国大军，最后剩下不到五十万，可谓元气大伤！
　　不过颜流云觉得自己还没有输！
　　只要自己冲杀回去重整旗鼓，哪怕是自己无法攻入淮关，依旧是可以保住锦州、庐州两大州！
　　可前提是，颜流云真的能活着出去。
　　黑兽林外，秦景源看了看天色，手掌不由摸着腰间佩着的长剑。
　　“不出意外的话，将军应该已经过了黑兽林，现在怕不是要攻入淮山城了。”被留下来监视秦景源的晋国将领冷笑道，“淮山城一破，秦国皇都就在眼前，我早就听闻三公主秦思瑶的美貌，还真是期待啊。”
　　说着说着，这个晋国将领舔了舔舌头，轻蔑而又恶心的眼神看着秦景源。
　　但是秦景源理都没有理会对方一下，而自语道：“到时候了。”
　　“什么时候？”晋国将领疑惑道。
　　“你死的时候。”
　　秦景源话语刚刚落地，一道剑光从这个晋国将领的面前闪过。
　　他的瞳孔逐渐扩散，最后感觉到一阵天旋地转，脑袋掉在了地上。
　　“秦景源，你在做什么！”名为王友的副将大喊道，脑袋一瞬间带着些许的空白，这一切都来的太快了！
　　“杀晋军！”
　　秦景源的声音以灵力穿传遍全军。
　　秦景源手下的十五万大军一开始还带着点迷茫，但是很快，当身边的同伴斩向晋国士兵的时候，他们立刻反应过来。
　　秦国将士这些时日受到的轻蔑以及侮辱，在这一瞬间全部爆发出来，每个将士如狼似虎地杀向晋国大军。
　　瞬间，双方大军厮杀一片！
　　“殿下！颜流云等人往着原路冲了回来，前军距离我们不过十里的距离了！”没多久，一个龙门境的探子来报。
　　秦景源听闻后，沉思少许，随即抬起头，以灵力传遍全军：“不要命的，随我杀向黑兽林！”
　　听到王爷的命令，越来越多的将士将自己身边的晋国大军挑开，且战且退地冲进了黑兽林！
　　虽然秦景源的十五万大军没有解毒丹，一旦进入黑兽林，半个时辰便会毒发身亡。
　　但是他们根本不在乎。
　　而秦景源想要做的，就是不惜一切代价，让黑兽林成为颜流云大军的墓地！
　　“冲进去！杀了他们！冲进去！”
　　在黑兽林的前方，一个晋国将领不停地喊道，可就是没有人敢像秦国大军一般冲入黑兽林。
　　因为他们知道，自己没有服用解毒丹，是会死的！
　　“让你们冲！没听到吗？”
　　王友率军追杀秦景源，但大军在黑兽林前停住，所有人不敢前进丝毫。
　　另一边，就当颜流云带领着大军往回冲锋的时候。
　　他看到秦景源带领着上万铁骑，身后更是跟随着数万大军，朝着自己杀来！
　　“秦景源！你个畜生！拿命来！”颜流云气愤不已，持着大戟策马而上!
　　“有本事就来取！”
　　秦景源丝毫不惧，长枪往前刺去。
　　双方大军接战。
　　数十万的秦国将士追上晋国大军，军阵后方也已经刀剑相向。
　　不过，就是因为被两面夹击，逃出黑兽林成为唯一生路，所以晋国大军爆发出了强烈的求生欲，进攻的压力全部都在秦景源的身上。
　　但秦景源所带领的大军就像是一面墙一般，视死如归地将晋国大军挡住。
　　“秦景源，你此时战退，还可以留有性命，若是你继续在此，就等着和我一起死在这里！”颜流云与秦景源交战了数十个回合之后，冷声说道。
　　秦景源嘴角勾起，笑着道：“死在这里，也挺好。”
　　“你当真就不要你这条性命了不成？”颜流云眼中泛着凌厉的光。
　　秦景源没有回答，但是他的长枪已经替他做出了回应。
　　寒光刺向颜流云的眉心，双方再度交手，以命搏杀。
　　秦景源在金丹境初期，颜流云在金丹境中期。
　　虽然说秦景源的境界质量不低，法宝也众多，但是颜流云亦不是等闲之辈。
　　在相差一个小境界的情况下，秦景源陷入了劣势。
　　而且秦景源所带领的十五万大军在对方数万大军的猛烈冲锋下，已经有些抵挡不住，仿佛崩溃不过是下一刻的事情。
　　“去死！”
　　找到一个机会，颜流云拿出一个卷轴，再以自己一滴精血点在卷轴之上。
　　颜流云祭出了自己的本命法宝——四象幻图。
　　卷轴打开的瞬间，四象幻图从纸张上剥离而出，将秦景源笼罩。
　　颜流云掐念法诀，巨大的吸力将秦景源吸进卷轴之中。
　　“该死！竟浪费我五十年的寿元！你就在阵图里面化为脓血吧！”
　　颜流云咳嗽一声，将阵图收下，继续往前杀去。
　　阵图内，秦景源漂浮在一片虚无之中。
　　他闭着眼睛，陷入了沉睡，而周边的虚无，正在一点点吞噬着他的身体。
　　少顷，秦景源眉头皱起，又缓缓舒展，仿佛梦到了什么.
　　“生了，生了，陛下，皇后娘娘生了，是一个小公主呢。”
　　宫女从房间之中跑出来，开心地喊道。
　　“好好好！”秦国国主连说了三个“好”字，赶紧走进了寝宫。
　　“弟弟，我们也去看看妹妹。”秦景源的手腕被比自己年长三岁的哥哥握住，欣喜地拉进了母后的寝宫。 ??
　　秦景源看着襁褓中“哇哇”大哭的小婴儿，不由伸出手指，轻轻戳着婴儿的脸颊。
　　小婴儿一把抓住哥哥的食指，哭得更大声了。
　　“这是你们的妹妹。”施皇后微笑地看着自己的两个儿子以及刚出生的女儿，“以后呀，你们两个做哥哥的，一定要好好保护妹妹，知道了吗？”
　　“嗯唔，知道了，母后。”秦景苏与秦景源异口同声地喊道，“我们一定会好好保护妹妹的，无论发生什么！”
　　“二哥冲鸭！”
　　“大哥快起来！”
　　“不要怕，二哥快上呀~”
　　不过三岁的小女孩穿着小裙子，坐在石头上看着自己的大哥和二哥比拼着枪法。
　　秦景源努力地想要打赢自己的大哥。
　　可是七十个回合后，秦景苏手中的长枪一挑一拨，便是将秦景源的长枪挑飞，插在了地面上。
　　“我输了。”秦景源叹了口气，眼中满是不甘，“不过我下次一定会赢过大哥的！”
　　秦景苏走上前，揉了揉弟弟的脑袋：“大哥也相信你日后一定会赢过大哥我的。
　　而且事实上啊，景源你其实比大哥我厉害。
　　大哥我只不过是比你年长三岁，比你多学三年武而已。
　　若我也是与你同样岁数，还真打不过你呢。”
　　“输了就是输了，秦国男儿不找借口。”秦景源将大哥的手扒拉开。
　　“没错没错，二哥输了，快快，思瑶要骑马马。”三岁的小女孩迈着短腿，开心地走上前，拉着自己二哥的裤脚，“输了的人可是要给思瑶骑马马的呦。”
　　秦景源面色尴尬，但最后还是将自己三岁的妹妹扛在肩头。
　　“驾驾驾~骑马马咯~驾~”
　　秦思瑶开心地抱着自己二哥的脑袋。
　　秦景苏跟在一边，担心自己的妹妹掉下来。
　　哪怕是被当做“马”的秦景源，也露出了笑容，好像兄妹三人能一直这么开心下去。
　　“儿臣，拜见父皇！”
　　秦景源十六岁那年，秦景苏十九岁，二人同时被秦国国主叫到了御书房。
　　“嗯。”
　　秦国国主点了点头，看着自己的两个儿子。
　　“我秦国自从建国以来，皇子可不是养尊处优的废物，景源，你的年纪也不小了，从今日起，你们二人可以组建自己的班底，一些国家政务，我也会交给你们去打理，看那看你们的能力如何。”
　　秦国国主指着自己的二儿子笑了笑：“景源，你不是平日最喜欢和你的大哥竞争吗？朕看看你能不能赢过你的大哥。”
　　“大哥，你想要做皇帝吗？”
　　一天，秦景源与大哥练完剑之后，一起躺在草地上看着天空。
　　已然十一岁的秦思瑶正在不远处开心地跑来跑去。
　　秦景苏看了一眼不远处在追着蝴蝶的妹妹，再看了一眼身边的弟弟，想了一想后，点头道：“想。”
　　“这样啊”秦景源若有所思地应道。
　　“二弟你呢？”秦景苏问向秦景源。
　　“我我也想！”秦景源坐起身，认真地对着大哥说道，“我是不会输给大哥的！”
　　“哈哈哈挺好的。”秦景苏笑着揉了揉弟弟的脑袋，“那景源可要好好努力了。”
　　“我自会努力。”秦景源坐到一边，“不过大哥，你别摸我的头了，我已经长大了！”
　　“长大了吗？”秦景苏愣了愣，再看着几乎快要与自己一般高的弟弟，笑着点了点头，“确实，景源长大了啊。”
　　这一天，哥哥和弟弟二人都想当皇帝。
　　哥哥想当皇帝，是因为当皇帝太累，肩上的担子太重，他不想要自己的弟弟这么累。
　　弟弟想当皇帝，是因为哥哥想当皇帝，他只是想要超过自己的哥哥，向哥哥证明自己。
　　可是不知何时。
　　弟弟发现，越来越多的人来投靠自己，来巴结自己。
　　逐渐的，这一些人，被称之为“二皇子派”。
　　逐渐的，秦景源发现，这一条路自己停不下来，自己一睁开眼，便是面对那些大臣的期待，他们只想让自己坐上那个位置，到了那个时候，他们便是从龙之功。
　　逐渐的，秦景源已经慢慢忘记了，自己要坐上那个位置究竟是为了什么。
　　但是，秦景源发现自己似乎依旧比不上大哥。
　　大哥处理政务的能力比自己强，为人处世比自己更要老练。
　　越来越多的人投靠大哥。
　　而自己虽然不服输，但却无能为力，甚至开始带着些许的魔怔，乃至于自己想要利用妹妹与萧墨关系，想要将这个有潜力的枪仙弟子，收为自己的下属。
　　“在二弟你的心中，那个位置，真的就那么重要吗？”
　　秦景源邀请自己萧墨赴宴的那一天，那位不请自来的大哥，在临走时，说出了这么一句话。
　　“是啊.”秦景源不停地喝着酒，“那个位置，真的那么重要吗？”
　　随着时间一天天地过去。
　　尽管说无论在朝堂还是民间，大多人都以为大皇子和二皇子两个人依旧是在竞争。
　　但是秦景源知道，父皇对于大哥的越发看重，将更多重要的事务交给大哥。
　　自己其实已经输了。
　　逐渐接受现实的秦景源发现，自己好像从小时候开始，就没有赢过大哥。
　　大哥武道天赋比自己高，只不过与自己对练的时候会刻意放水，让自己赢几场。
　　哪怕是琴棋书画，大哥都胜过自己不少。
　　后来，哪怕是自己的境界比大哥高，也完全是因为大哥操心政事，没有那么多时间修行的结果。
　　如同往常一般，在这一场争储之争，自己依旧输了。
　　似乎，自己就要这么输一辈子。
　　直到有一天，晋国的一个书生，来到了他的府邸。
　　“二皇子难不成就甘愿将那个位置拱手让人吗？”
　　“若是二皇子愿意，我晋国可助二皇子坐上那个位置！”
　　那个书生对着秦景源如此说道。
　　最后，秦景源答应了和晋国的协议。
　　因为，他想要赢。
　　“你是说？晋国来找你，想要以结姻的名义，让朕放松警惕，然后做出交易，让你管理边境两州，晋国将越国一半的国土作为晋国长公主的嫁妆？”
　　御书房中，秦国国主听到自己儿子的话语，眉头蹙起，似乎也没想到晋国竟然敢来这么一出。
　　“是。”秦景源点了点头。
　　“好大的胆子！”秦国国主手掌往桌子上重重一拍，怒道，“姬洸这个东西，主意都打到了朕儿子的头上！”
　　“父皇，这一件事，其实是一个很好的机会。”秦景源说出了自己的看法。
　　“哦？如何说？”秦国国主看着自己的二儿子。
　　“若是陛下相信儿臣，儿臣有一个办法，可让晋国元气大伤，甚至一举吞掉晋国之地！成就我秦国霸业！”
　　秦景源直视着自己父皇的眼睛。
　　“但是这一件事，望父皇不要告诉母后和三妹她们，至于大哥，也请等儿臣即将行动之时告知。”
　　秦国国主认真地看着自己的儿子；“你先说来听听.”
　　“之前儿臣救了一个医家修士，这是他献给儿臣的丹方，可解淮山城的黑兽林之毒，儿臣此计便是.”
　　四象幻图中，秦景源缓缓睁开了眼睛。
　　他的嘴角微微勾起，眼眸中没有丝毫濒死的恐惧和紧张。
　　秦景源从自己的怀中，从容不迫地拿出了一张金色的符纸。
　　此符纸乃是秦国皇家秘宝，需以秦国皇室宗亲的精血才能将其催动。
　　至于代价，根据催动的程度，轻则寿命有损，重则人死灯灭。
　　但凡秦国宗室出门在外，便会带这么一张，是底牌，也是不辱皇室颜面的兵解手段。
　　秦景源从自己的眉心源源不断地取出精血，临摹着金色的符纸之上符文。
　　临摹符文多少，便是催动符纸多少。
　　随着最后一滴精血临摹下最后一笔符文。
　　金色符纸全部点燃。
　　黑兽林中，即将杀出重围的颜流云感觉到怀中一片炙热。
　　“不好！”
　　颜流云发现是四象幻图的卷轴发生异样，连忙将其取出，然后想都没想往着远处丢去。
　　可是就当四象幻图脱手的瞬间，四象幻图瞬间化为灰烬。
　　“吼呜！”
　　一条巨大的火龙从四象幻图中脱离而出，扑向了颜流云。
　　颜流云连惨叫都没来得及发出，连同胯下的战马一起化为灰烬。
　　“太子殿下，你看！”
　　淮山城城主指向空中。
　　大皇子抬起头，看着空中那一条由火焰凝聚、长达三百丈的巨龙腾飞于空。
　　秦景苏紧紧捏住了缰绳，他脸色发白，没有丝毫血色。
　　“吼呜！”
　　巨龙冲天而起，又直扑大地，拦在了晋国万军的面前！

第380章 大哥，你说这一次，我赢了吗(4000字)
　　秦国皇宫，御书房内。
　　秦国国主坐于案前，专注处理着连日积压的政务。
　　这些日子以来，他的思绪始终纷乱如麻，心神牢牢系于千里之外的淮山关战场，几乎昼夜难安，只等着前线传来战报。
　　就在他刚刚提起朱笔，准备批阅一份奏折的刹那，只听得“啪”一声轻响——那支紧握在手中的朱笔竟毫无征兆地断成了两截。
　　还未等他回过神来，御书房的门外便传来一阵慌乱的脚步声。
　　紧接着，只见李公公面色惨白、连滚带爬地扑进殿中，声音颤抖得不成样子：“陛下……不好了……出大事了……”
　　“何事这般惊慌？”
　　秦国国主抬起眼，眉头紧锁，语气里带着明显的不悦。
　　在他的心中，隐隐有不好的预感。
　　更新不易，请分享，速读谷，www.sudugu.org看最新无错章节！
　　“陛下……”李公公几乎哭出声来，伏在地上不住磕头，“方才宗庙来报……二皇子殿下的命灯……忽然……忽然熄灭了……”
　　话音落下，李公公连续磕了几个头，只剩下压抑的哭泣与磕头之声在寂静的书房中回荡。
　　秦国国主怔在原地，那截断笔从他指间缓缓滑落，“嗒”地一声轻响，掉在铺开的奏折上。
　　殷红的朱砂如血般晕染而开，渐渐染红了纸面。
　　静心殿内，香火缭绕。
　　施皇后正跪在佛像前的蒲团上，手中缓缓拨动着念珠，口中低声诵念经文。
　　施皇后平日不信佛，这些时日，她一直为她远在边疆的两个儿子虔诚祈福。
　　然而就在她闭目凝神、诵经至半之时，只听得“啪”的一声轻响。
　　那串始终握在手中的佛珠竟毫无征兆地断开。
　　数十颗檀木珠子顷刻间散落四溅，滴滴答答地滚落一地，在寂静的殿中敲出凌乱而突兀的声响。
　　诵经声戛然而止。
　　施皇后怔怔地望着满地滚散的佛珠，心脏不受控制地急促跳动起来，一股强烈的不安如同冰冷的潮水般自心底蔓延，迅速淹没了她所有的祈愿。
　　她一动不动地跪在那里，目光空洞地落在那片散落的珠子上。
　　良久，当施皇后的意识逐渐回拢，一阵刺痛骤然攥住了她的胸口。
　　泪水毫无预兆地涌出眼眶，顺着她的脸颊不断滑落，无声无息，却怎么也无法止住。
　　霜王府的院落里，日光柔和。
　　秦思瑶正静静坐在石凳旁，低头专注地刺绣。
　　她虽不太会做鞋，但绣工却还算是可以，这些时日，女子已经绣好了不少的手帕。
　　她心里想着，等萧墨从前线归来，便将这些手帕都交给他用。
　　正走神间，指尖忽然传来一阵锐痛——
　　“嘶……”
　　秦思瑶轻轻吸了口气，垂下眼帘，只见殷红的鲜血正从指尖缓缓渗出，逐渐凝成饱满的血珠。
　　可她全然顾不上手指的伤口。
　　一股没来由的空落感填满了她的胸口。
　　闷闷的，凉凉的。
　　“二哥……”
　　秦思瑶不自觉地抬手按住心口，若有所感地抬起头，怔怔望向远方的天际。
　　淮山城外三十里，晋国营寨内。
　　姬月缓缓睁开双眼。
　　她撑着身子坐起，只觉得头脑昏沉，隐隐作痛，仿佛睡了几天几夜那般。
　　“夫君……”
　　意识逐渐清晰后，她下意识抬起头，望向营帐四周——却不见自家夫君的身影。
　　帐中寂静，唯有她自己的呼吸声。
　　就在这时，她看到了放在枕头边的一个物件。
　　这是一枚玉佩。
　　姬月对它再熟悉不过——这是自己夫君从不离身、贴身佩戴的玉佩。
　　玉佩之下，压着一封书信。
　　一股强烈的不安猛然涌上心头。
　　姬月慌忙将信抽出，手指微颤地拆开。
　　读着读着，她的眼眸剧烈晃动起来，瞳孔深处有什么东西在寸寸碎裂。
　　“夫君——”
　　她一把抓起信与玉佩，踉跄着冲出营帐。
　　帐外天光刺目。
　　映入眼帘的，是晋国与秦国将士的尸首层层迭迭，横陈遍地。
　　一阵微风吹过，卷起浓重得化不开的血腥气，几乎令人窒息。
　　姬月紧紧咬住下唇，压下胸腔翻涌的涩意与眩晕，再不顾其他，向着黑兽林的方向，不顾一切地跑去。
　　黑兽林之中，厮杀声逐渐停歇。
　　晋国大军死的死，降的降，逃的逃。
　　秦景苏在黑兽林中不停翻找着尸体。
　　他的神色看起来非常的急切，甚至有些痴狂，只不过身为主帅，他一直强行逼迫自己保持着冷静。
　　而就当秦景苏近乎绝望的时候。
　　一个将士跑到他的面前，着急道：“太子殿下，找到了！找到二皇子了！”
　　“在哪里？”秦景苏的眼眶通红，紧紧握着这个将士的肩膀。
　　这个将士吓了一跳，赶紧指向了一个方向：“回禀殿下，二皇子就在那二十丈外的一棵树下，医家修士已经先行过去了。”
　　这个将士还未说完，秦景苏就朝着他所指的方向跑了过去。
　　很快，秦景苏见到了自己的二弟。
　　秦景源靠在树下，军中的医家修士正在为秦景源诊治。
　　待到秦景苏过来，这些医家修士皆是站起身，然后叹了一口气，对着秦景苏摇了摇头。
　　秦景苏紧紧地捏着拳头，嘴角不停地颤抖，心中像是压了一块石头，怎么都喘不过气。
　　“我知道了.”秦景苏的语气虽然在发颤，但却带着出乎寻常的冷静，“你们去救治其他受伤的将士吧。”
　　“是，太子殿下。”
　　医家修士作揖一礼，最后看了二皇子一眼，心情复杂地离开。
　　在秦景源的周围，只有自己的哥哥站在那儿。
　　秦景苏迈开脚步，一步步地朝着自己的弟弟走去，最后坐在自己的弟弟的身边，一同靠着这一棵树，如同小时候那般。
　　“战况怎么样了？”
　　秦景源侧过头看了一眼身边的大哥，他的脸上没有丝毫血色，命火越发虚弱，甚至仿佛下一刻就要熄灭。
　　“颜流云死了，晋国在黑兽林的七十万大军，死伤过半，剩下的三十五万大军，投降了约莫十三万，剩下的跑了。
　　至于黑兽林外，颜流云留下的二十万大军，也跑了差不多一半吧。
　　不过我让羊将军带着秦国大军追杀过去了，应该还能扩大战果。”
　　“嗯，这样啊，挺好的，跟我预想的差不多.”
　　秦景源点了点头，就如同与自家大哥正常聊天那般.
　　“这百万大军，是晋军的主力，经此一役，晋国已然元气大伤。
　　得知晋国战败，楚、燕两国的士气，也必当受到影响。
　　若是顺利，我们的那位妹夫可攻下楚国。
　　镇北王也处理好了魏国余孽，只要与镇西王会合，亦可攻下燕国。
　　至于晋国，就要靠大哥了。
　　若是楚、燕、晋三国取下。
　　我秦国。
　　霸业可成！ ??
　　咳咳咳咳”
　　说到最后一句，秦景源不停地咳嗽着，可是现在，他却连血都咳不出来。
　　秦景苏紧捏着拳头，看着自己的二弟：“为什么要瞒着我！”
　　自始至终，秦景苏都不知道自己二弟的计划。
　　但秦景苏相信自己的弟弟不可能会叛国，肯定有着他的缘由。
　　结果就在前五天，皇城中来了一封秦国国主的信件，告诉了秦景源一切。
　　知道了一切之后，秦景苏出奇的愤怒。
　　因为秦景苏知道，这个计划九死一生！自己的弟弟很可能会死在这里！
　　但是秦景苏根本就没有选择。
　　父皇和二弟已经将自己所有的选择都剥离。
　　自己必须按照二弟说的做。
　　否则，二弟所筹划的一切都将化为泡影。
　　而且淮山关一丢，秦国真的会陷入生死存亡的境地。
　　“自然是要瞒着大哥了。”
　　秦景源笑了一笑。
　　“若是不瞒着大哥，大哥又怎么会让我去做呢？大哥到时候不仅仅会来劝我，甚至还会让三妹来劝我。
　　大哥你是懂的呀。
　　我们兄弟二人，最没有办法拒绝的，就是三妹了啊
　　到时候，我可能真的会心软啊.”
　　“明明有其他的办法！”秦景苏捏着拳头的手指，已经陷进了肉里，“我们明明可以慢慢来！我们兄弟二人还有的是时间，还有妹夫！我们三个人未来一定可以成就秦国霸业！”
　　“真的能慢慢来吗？”
　　秦景源笑了一笑。
　　“大哥，你就不要骗自己了，这乱世持续了几千年，大哥又不是不知道，若真的可以慢慢来，这乱世也早该结束了。
　　有的机会若是不抓住，那就是没了，可能以后也不会再有了。
　　而我，要替秦国抓住这个机会！”
　　越是说着，秦景源的呼吸就越是急促，但很快，秦景源的呼吸又归于平缓。
　　“大哥.你知道吗？”
　　秦景源抬起头，透过斑驳的树影看着蔚蓝色的天空。
　　“从小到大，我就没赢过你一次。
　　我真的真的.
　　好想要赢你一次啊”
　　越是说着，秦景源的语气越是虚弱。
　　他的瞳孔逐渐扩散，视线越发模糊，只有嘴角勾起淡淡的笑意。
　　“大哥.
　　你说这一次.
　　我赢了吗”
　　随着秦景源最后的声音落地，他的眼睛再也不动，只是仰望着天空。
　　嘴角的笑意仿佛永远停留在这么一刻。
　　“赢了.”
　　秦景苏亦是抬起头，看着远处的天空，眼泪从他的脸颊无声地滑下。
　　“景源，这一次，大哥真的输了”
　　两炷香之后，秦景苏背着自己的弟弟走出了黑兽林。
　　当秦景苏走出黑兽林的那一刻，一个女子刚好跑了过来。
　　女子看着自家的丈夫闭着眼睛。
　　从丈夫的身上，她感觉不到任何命火。
　　晶莹的泪雾蒙上了她的眼眸，她紧紧捏着裙摆，一步步地往前走去。
　　“太子殿下，夫君他.”姬月颤抖道。
　　“二弟他累了，比我们先睡了。”秦景苏眼眶通红道。
　　姬月伸出手，轻轻抚摸着丈夫那逐渐冰冷的嘴唇：“夫君睡着的时候.一定很高兴吧？”
　　秦景苏点了点头：“他睡着的时候，应该没有一点的痛苦”
　　“夫君在临走前，给弟妇留了一封信。”姬月抬起头，“太子殿下，能将夫君交给弟妇吗？弟妇想为夫君处理最后的身后事。”
　　“嗯”秦景苏缓缓地将秦景源放下，仿佛生怕将自己的弟弟吵醒一般。
　　“夫君.”
　　姬月温柔地抚摸着夫君的脸颊，轻轻一笑，声音带着难以克制的颤抖，泪水从她的脸颊不停地滴落。
　　“咱们.回家啦.”
　　将自己的丈夫背起。
　　姬月一步一步往着庐州的方向走去。
　　【妻姬月妆次：
　　秦晋之盟，本与卿无涉。
　　两国联姻之始，各怀异图，庙堂算尽机关。
　　初，吾视卿不过晋室耳目，乃于虚心相待，不与辞色。
　　及至同檐数载，方知卿亦身陷棋局，明珠蒙尘。
　　卿所求者，不过寻常巷陌、举案齐眉之安。
　　然命运弄人，入我秦国，陷入棋局。
　　吾本以寒铁之性，欲以疏离为盾。
　　然同居三载，晨昏相对，见卿挑灯补衣、烹茶问膳，春露秋霜未尝有懈。
　　不知何时，情丝暗结，吾，竟不自知。
　　每忆及庐州溪畔夏日，卿提裳涉水，笑漾清波，玉簪斜坠而鬓云沾露。
　　此景刻骨，寤寐难忘。
　　然秦国大业在身，儿女私情，岂能阻之？
　　吾为秦国皇室之后，身负社稷之托，剑悬危疆之命，岂敢纵私情而忘大义？
　　昔日冷语相向，闭门谢见，种种不堪，皆吾刻意为之，非厌卿也，正恐情根深种，反误卿半世韶华。
　　今率死士出袭凶阵，存亡在天，特修此书，一为诀别，二还卿自在身。
　　庐州西郊外，溪水之畔，深山之处，吾已筑竹篱茅舍数楹，院植红药，窗对烟岚。
　　若得全尸而归，愿埋骨于此。
　　此生愧负情深，来世当衔环结草，纵饮忘川之水，必记卿溪畔笑貌。
　　若轮回有验，愿为连理根、比翼羽，偿尽今生未竟之誓。
　　夫，景源，书。】
　　淮关黑兽林之战结束后的次月。
　　大皇子秦景苏已然收复锦、庐两州。
　　而在庐州州府西郊外的一座小溪边上。
　　立下了一块墓碑。
　　墓碑样式简单，如同寻常人家一般。
　　在墓碑的不远处，有一个农家小院。
　　院落中，住着一个女子。
　　女子美貌，远近闻名，但历任庐州州牧都不许任何人打扰。
　　数载春秋而过。
　　女子独守窗前，此生未嫁。
　　直至白首。
　　伴碑而眠。

第381章 夫君一定要好好活着，不要丢下我一
　　第381章 夫君一定要好好活着，不要丢下我一个人，好吗？（4000字）
　　二皇子离世之后，消息传遍整个秦国，亦是传到了萧墨等正在外征战的将领军营中。
　　看到二皇子离世之后的消息，萧墨沉默了许久。
　　尽管说战场之上，每个人都生死有命。
　　尽管说萧墨也不相信二皇子这么自傲的人会谋反。
　　但是当萧墨得知二皇子为了秦国霸业，以身殉国之后，心情亦是非常的失落。
　　甚至萧墨可以想象，当思瑶看到这个消息的时候，会是多么的伤心。
　　“萧羊，将二皇子离世的消息告诉全军，并且要让将士们知道二皇子是如何离世的。
　　此外。
　　今日起，全军头戴白布，以悼二皇子。”
　　萧墨对着副将下令道。
　　“是，将军！”
　　萧羊连忙退下。
　　不出一日，萧墨军中的将士，皆是得知了二皇子的死讯，亦是知道了二皇子乃是为了秦国霸业而死！
　　萧墨原本就是百胜之师，士气鼎盛。
　　二皇子的死讯更是为诸位将士增添愤怒！
　　次日，秦国将士头戴白布，哀军攻城。
　　守城的楚国将领本就觉得萧墨带领的军队极为凶猛。
　　结果这一天，他认识到了什么叫做真正的疯狂。
　　好像自己成为了对方宣泄复仇的对象。
　　与此同时，镇西王与白屺得知二皇子身死之后，亦是将二皇子的死讯传告全军。
　　原本镇西王以及白屺早就准备对燕国发起反攻。
　　但因为不确定淮山关的战况，所以他们只是和燕国继续拉扯，以便于若是淮山关失利，他们便立刻放弃所有占领的城池，前往秦国皇都勤王。
　　现在，他们得知淮山关危机已解，没有了后顾之忧，立刻发起反攻，而且如同萧墨大军一般，头戴白布，已纪念二皇子。
　　此外，无论是萧墨还是白屺，皆是大肆宣传淮山关晋国大军大败的消息。
　　在楚燕两国得知晋国大败的消息之后，他们就算是想要隐瞒，也没有办法。
　　毕竟二皇子死了，秦国大军头戴白布，是最好的证明。
　　而且若是淮山关之围没有解除的话，他们又怎么敢没有任何顾虑地进攻？
　　楚燕两军士气大跌，而秦国大军因为二皇子的死，要让这三国血债血偿。
　　淮山关方面。
　　大皇子大破晋军之后，以一个月的时间收复了锦州、庐州两大州。
　　镇北王同样也将魏国那一些余孽彻底镇压，顺利与大皇子会合，随即攻入晋国疆土。
　　晋国朝堂大乱。
　　晋王深思之后，决定请援齐国与赵国。
　　二皇子死后的第七个月。
　　萧墨率领大军势如破竹，渡过楚河，攻陷荆州。
　　同一时间，镇西王对身边这个最年轻的小将完全信任，将大军全权交给白屺指挥。
　　白屺杀敌二十万，攻入燕国腹地。
　　因为白屺之前坑杀楚军四十万，又不接受燕国大军投降，杀大军二十万。
　　有人称之为“杀神”。
　　另一边，镇北王与大皇子联同进军，直杀晋国太原。
　　二皇子死后的次年一月。
　　萧墨与夏侯楠顺利会师，包围楚国皇都。
　　萧墨送书于楚王，劝其投降。
　　楚王不从，拼死抵抗。
　　萧墨下令攻城。
　　楚军之顽抗，确实是超乎了萧墨的想象。
　　但在夏侯楠以及萧墨从东西两城门的同时进攻下，楚国终有穷尽。
　　五月，楚国国都护城大阵，破。
　　三日后，萧墨率军杀入郢都。
　　楚国的诸位大臣劝楚王逃离皇宫，欲图护送楚王前往齐国，日后东山再起，尤为可知。
　　楚王却直接摇头，以“既已是亡国之君，何必再做丧家之犬”为由拒绝。
　　当日，楚王下令杀死后宫所有嫔妃妻女。
　　在秦国大军攻入皇宫的前一刻。
　　楚王在大殿之中亲自挂上白缎。
　　他整理衣裳，梳理鬓发，最后踩在凳子上，慷慨赴死。
　　萧墨进入皇宫之时，已满是尸体残骸。
　　这位被楚国百姓称之为昏君的楚王，在最后一刻，却维持着楚国皇室最后的体面。
　　楚国皇室，无一人幸存。
　　萧墨下令，将所有人尽数安葬。
　　自此，楚国国灭。
　　灭掉楚国的当月，萧墨将楚国皇都的藏书、户籍图册、田地书尽数整理送于秦国皇都，然后大开皇宫宝库，犒赏三军。
　　因为萧墨名声在外，大多人都知道萧墨治下的大军不会侵扰百姓，军纪严明，所以郢都百姓皆是安分守己，城中秩序并无混乱。
　　次月，萧墨带领大军扫荡楚国余孽。
　　与此同时，白屺与镇西王与燕国大军进行最后大战。
　　此战决定着燕国的命运。
　　就在白屺与镇西王占据优势之时，齐国与赵国发兵支援燕国与晋国。
　　战局逆转。
　　燕国守住了最后七座城池。
　　镇西王大军与其僵持，久攻不下。
　　晋国方面。
　　镇北王与大皇子攻陷晋国三个大州之后，因为齐国与赵国的联军，秦国大军亦是无法前进。
　　十一月，萧墨彻底清除楚国剩余的反抗诸侯，秦国国主也派遣数位官员前往楚国主持大局。
　　萧墨留二十万大军驻守楚国各处要塞之后，随即带领其余精锐大军深入燕国地界。
　　萧墨与镇西王大军呼应，大破燕齐联军。
　　半年之内，萧墨与镇西王、白屺一同攻下六座城池，包围燕国皇都。
　　又一年的二月中旬。
　　燕国国主知道自己大势已去，遣使入秦国军营投降。
　　萧墨接受投降。
　　次日，燕国国主率领百官，手捧燕国国印，出城投降。
　　霜王萧墨，代表大军纳降。
　　燕国国灭。
　　楚燕两国覆灭之后，齐王与赵王见大势不可为，知道至少要保住晋国，否则自己两国被秦国吞并，只不过是时间问题。
　　在齐国与赵国的力保之下，晋国逐渐由劣转优。
　　哪怕萧狮带着北荒的诸位将领用尽计谋，可是在绝对的兵力面前，一切都显得徒劳。
　　萧墨与镇西王也没有办法立刻支援晋国。
　　秦国刚刚吞并楚国与燕国，需要将其消化，且安抚两国百姓，避免反复而起的兵变。
　　再加上约莫三年的征战，秦国大军也已经疲惫不堪，百姓负担过重，需休养生息。
　　若是此时秦国强行硬抗齐、赵、晋三国联军，只要战况一有不利，楚燕两国难免会有人起异样的心思。
　　到时候吃掉的东西，极有可能要全部吐出来。
　　经过反复权衡之后。
　　五月中，秦国国主下令撤军。
　　除却留守楚国与燕国以及晋国边境三个大州的将士之外，其余大军尽数撤离。
　　此外，为了安抚楚国与燕国的百姓，秦国国主对于一些愿意投诚的世家贵族进行安抚奖励，且对两国百姓的税收减免五成，共计二十年。
　　萧墨等人回京之后，所有人皆是受到封赏。
　　萧墨灭楚、助镇西王灭燕国，他的在朝堂乃至于天下的名声，已经隐隐比他的父亲还要来得高。
　　对于秦国国主的奖赏，萧墨并不放在心上。
　　但是，看着秦国国主的神色，萧墨感觉这位雄才大略的君主，仿佛在三年的时间里苍老了许多。
　　封赏之后，萧墨立刻返回霜王府，第一时间去见秦思瑶。
　　萧墨与秦思瑶三年不见，而且思瑶又失去了最疼爱自己的二哥，萧墨一直放心不下。
　　“夫君，你回来啦。”
　　霜王府中，萧墨见到秦思瑶后，秦思瑶眼眸弯弯，对着萧墨欠身一礼，如同往常一般。
　　“嗯，回来了。”萧墨点了点头。
　　“我给夫君准备好了热水，夫君先去沐浴吧，等等我们一起去娘亲那里吧，夫君三年未归，娘亲也很想念夫君呢。”秦思瑶柔声道。
　　“好。”
　　见到思瑶什么都没有提起，萧墨也什么都不好说。
　　沐浴换了一身衣服后，萧墨和秦思瑶前往萧府。
　　三年未见，看着自己娘亲越来越多的白发，脸色也生出了不少皱纹，萧墨的心中很不是滋味。
　　尤其是自己常年征战在外，都没有好好陪自己的娘亲，更是越发愧疚。
　　而秦思瑶依旧是如同以前那般欢悦活泼，与萧墨的娘亲玩闹，双方关系越发亲密，笑容也如同以前那般灿烂。
　　就是看着自己妻子那好看的笑容，萧墨却感觉到几分心疼。
　　萧墨知道，思瑶只不过是在强颜欢笑而已。
　　因为之前一直处于战争，秦国根本就无暇为二皇子举办葬礼。
　　所以在萧墨回京之后的次月，二皇子秦景源的葬礼才着手举办。
　　虽然说秦景源的尸首并没有带回皇都，但是秦国国主也不强求，他尊重自己儿子最后的意愿。
　　棺材之中，放着秦景源之前所用的衣冠。
　　葬礼的当天，身穿孝服的秦思瑶依旧是一声都没有哭。
　　她站在萧墨的身边，静静地看着二哥下葬的所有流程，安静地看着二哥葬在皇陵。
　　一整天，她一句话都没有说。
　　葬礼结束的当晚。
　　秦思瑶为自己的哥哥守灵两天两夜。
　　但是萧墨和大皇子看到秦思瑶那憔悴的模样，大皇子和萧墨好说歹说，终于劝下秦思瑶先回府邸休息。
　　回到霜王府，呆呆地坐在院子里，静静地看着天上的星辰。
　　萧墨则坐在秦思瑶的身边，安静地陪着她。
　　“夫君.”
　　不知过了多久，女子这才缓缓开口，声音带着些许的沙哑。
　　“嗯。”萧墨轻声应道，这是自己今天第一次听到她的声音。
　　“夫君，你知道吗，小时候，最疼爱我的，就是我的两个哥哥。”
　　秦思瑶的嘴角微微勾起，眼眸蒙上一层淡淡的水雾，语气平和，像是诉说着最为寻常的故事。
　　“无论是大哥还是二哥，他们从来都没有凶过我，从来都不舍得骂我。
　　无论是我做错什么事情，他们从来都不会责备我。
　　小时候，大哥和二哥经常比武，输了的人，就要给我当马。
　　很多次都是二哥输了，所以我经常骑着二哥跑来跑去。
　　二哥虽然每一次嘴上都在抱怨，但每次还是让我骑着肩膀。
　　一有什么好吃的好玩的，大哥和二哥首先想着的都是我。
　　身为大秦的公主，我调皮捣蛋，整天跑来跑去，没有一点女孩子的样子。
　　因为我知道，在这个世界，有大哥二哥会保护着我。
　　后来，我很幸运，又遇到了夫君，遇到了自己喜欢的人。
　　在这个世上，又多了一个真心喜欢我、真心保护着我。”
　　说着说着，秦思瑶伸直裙下的双腿，纤手夹在大腿间。
　　“无论是什么事情，我都不需要面对，因为很快很快，大哥、二哥，夫君都会帮我解决。
　　我只要当好秦国的公主就好。
　　我时常在想啊，我可能是这个世界上最幸福的女子了。
　　等我和夫君成亲之后，生好几个孩子，大哥和二哥也生好几个孩子。
　　到时候孩子们可以一起玩，一起踏青。”
　　说着说着，秦思瑶的嘴角带着些许的颤抖。
　　“可是.
　　可是二哥
　　二哥走了”
　　终于，秦思瑶眼眸中的泪水再也挂不住，泪如泉涌，语气中带着哽咽。
　　“为什么啊？
　　为什么二哥那么傻啊.”
　　看着身边女子哭泣的模样，萧墨轻轻地将她搂进怀里。
　　秦思瑶的泪水打湿了萧墨的衣裳，压抑了许久的情感再也忍不住，如同决堤一般地爆发出来。
　　“夫君，我再也见不到二哥了。
　　再也见不到二哥了
　　再也见不到了
　　见不到了
　　我只剩下夫君和大哥了”
　　秦思瑶呜咽地哭着，胸口不停地起伏。
　　萧墨则是一句话都没说，静静地看着她，抱着她。
　　不知过了多久。
　　秦思瑶的哭声越来越低，
　　后来，只有一声又一声地哽咽。
　　再到最后，只剩一下又一下地抽泣。
　　秦思瑶贴在萧墨的怀里，好像只有这样，才能让自己感觉到温暖。
　　“夫君.”
　　许久之后，终于恢复平静的秦思瑶抬起头，呆呆地望着自己的夫君。
　　“夫君可以答应我一件事吗？”
　　“什么事？”萧墨轻轻抚摸着她的脸颊。
　　“夫君一定要好好活着，不要丢下我一个人，好吗？”秦思瑶直视着萧墨的眼睛，纤手紧紧抓着萧墨胸口的衣领。
　　看着女子那晃动的祈求眼神。
　　萧墨微微一愣，不知如何回答。
　　“夫君可以答应我吗？”秦思瑶眼中闪过一缕慌乱。
　　“好，我答应思瑶。”
　　萧墨微微一笑，轻轻抚摸着她的发丝。
　　“我永远。
　　都不会丢下你。”
　　(本章完)

第382章 大娘能叫你一声墨儿吗？
　　第382章 大娘能叫你一声墨儿吗？
　　萧墨等将领回京之后，边疆的战事虽然暂时停歇，但谁都知道大战用不了多久就要开启。
　　秦国此时国力正盛，如今攻陷了魏、楚、燕三大国以及周边小国无数。
　　从战国的历史上来说，还从来都没有出现过如此情况。
　　秦国如今从下到上，无论是平民百姓还是朝中大臣，皆是冲着统一天下去的。
　　而且此时的秦国，放眼整个战国历史上，确实是最有可能统一的国家。
　　剩下的齐国、赵国、晋国三国，虽然以往有大大小小的摩擦。
　　但是现在，谁才是最大的敌人，他们也是一清二楚。
　　所以齐、赵、晋三国已经准备一起对付秦国。
　　他们本打算趁着秦国疲弱，发兵秦国。
　　可因为晋国在淮山城的大战之后，死伤太重，后来晋国本土又遭遇兵乱，国内的一些诸侯更是蠢蠢欲动。
　　齐、赵两国没有办法，必须先帮晋国缓一口气，至少等晋国再招募一些兵员。
　　秦国目前也不急着动手。
　　这几年下来，尤其是最后一次萧狮平叛，魏国再也闹腾不起来。
　　秦国对于魏国本土居民的厚待，更让魏国的百姓起不了多少心思。
　　对于老百姓来说，只要能活下去，能活得更好，那就是最幸福的事情。
　　毕竟有谁会喜欢兵荒马乱呢？
　　更不用说天下列国最开始，本就是大周之地。
　　是周王分封之后，随着时间流逝，礼乐崩坏，各个诸侯并立，才变成如今这个样子。
　　放眼数千年前，大家本就是一家人。
　　秦国最关键的，还是需要消化刚刚拿下楚燕两国的土地。
　　秦国除了派遣各个将领前往楚国和燕国驻守，对百姓减免赋税之外。
　　秦国国主还扶持当地一些不得势的贵族氏族，挑起楚国与燕国内部氏族的对立，起到互相牵制的作用，让他们没有多余的心思去搞事情。
　　在萧墨的建议下。
　　秦国还在楚国和燕国土地上大肆宣传“既为秦土，便为秦民”的思想。
　　在一些受到战乱严重的地方，秦国派遣官员和将士进行赈灾，组织当地的百姓一同恢复农耕，且根据百姓不同的情况给予不同的政策，不少百姓甚至未来十年之内可享受税收全免。
　　不仅如此，萧墨还建议招纳楚地与燕地的汉子们进入军队。
　　一切都是自愿，而非强行。
　　待遇如同寻常的秦国军人一般。
　　而楚国、燕国原本的军队将士，若是不想待在军队，可以就此离开。
　　不过秦国的军功制对于燕、楚两地的百姓极具吸引力。
　　因为普通人是真的可以根据战功去改变自身的命运。
　　一时之间，不少楚地和燕地的汉子进入秦国军队之中。
　　秦国的兵员得到了很大程度的扩充。
　　一个个配套的政策下去，楚地和燕地百姓对于秦国的归属感增加不少。
　　若是有人想要造反，破坏他们现在的好日子，这些老百姓第一个就不答应。
　　而在蜀地，经过几年的发展后，李滨父子治水已经有了很大的成效。
　　都江堰自从建造之后，蜀地的洪涝得到了极大程度的改善。
　　原本一块块无法耕种的土地变成了沃土，每年粮食的产量都达到了惊人的数字。
　　这给秦国之后的征战带来了很大的底气。
　　而就在萧墨回到秦国皇都五个月后，萧府传来一个消息。
　　萧府主母——夏青稞病重。
　　虽然萧墨对夏青稞接触不多，但无论如何，她也算是萧墨的大娘。
　　萧墨立刻飞剑传信给在北荒的父亲以及还在撼山宗的大哥。
　　收到信件之后，萧狮以及萧亦川立刻回到了萧府。
　　萧亦川见到自己的娘亲后，这么一个登上仙途、身高八尺的壮汉，直接哭了出来。
　　萧亦川握着他娘亲的手，不停地说着“娘亲抱歉”、“孩儿没有在您的身边尽孝”。
　　“傻孩子，修行之路本就如此，汝之长寿、所取得的成就，娘感到高兴都来不及呢，孩子你又何须说着道歉呢？”
　　夏青稞轻轻抚摸着自己孩子的发丝。
　　可是自己的娘亲越是这么说，萧亦川就越是哭得厉害。
　　这一天，萧狮也与自己这位正妻单独聊了许多。
　　在萧墨看来，这是正常的事情。
　　毕竟无论如何，夏青稞都是萧狮的第一个妻子。
　　哪怕萧狮常年在外征战，极少回家，感情至少也是有的。
　　不过让萧墨没想到的是，这位萧家主母，竟然将自己叫了过去，要和自己单独聊聊。
　　“大娘。”
　　走进这位萧家大夫人的卧室，萧墨作揖一礼。
　　“霜王无需多礼，还请坐。”
　　萧家主母微微一笑，轻声说道。
　　萧墨点了点头，坐在夏青稞床边的凳子上。
　　看着面前的女子，哪怕自己与她不过见了几次面而已，萧墨心中亦是有些感叹。
　　她的命火即将熄灭，虽然脸上带着些许的血色，但那也是生命最后焕发的一抹生机。
　　“霜王.”
　　“大娘叫我萧墨便好。”萧墨说道。
　　“那大娘能叫你一声墨儿吗？”夏青稞微笑道。
　　萧墨愣了一下，随即点头：“当然可以的。”
　　“墨儿.”夏青稞看着萧墨，“我还是第一次这么称呼你呢.咳咳咳.”
　　夏青稞擦了擦嘴角的鲜血，柔和地看着萧墨：
　　“你真的很了不起。
　　虽然你是庶出，但是凭借着自己的能力封了王侯，如今墨儿你的声势，一点都不比你的父亲低。
　　之前啊，我还在担心，未来这镇北王的世袭罔替，我的儿子得不到该怎么办呢？
　　后来啊，我才明白，原来，这所谓的‘镇北王’，墨儿你根本就不在乎，你也不需要。
　　反而是我，活了一辈子，却还是如此小肚鸡肠。”
　　“大娘莫要说这种话，娘亲为子谋福，乃是天性。”萧墨说道。
　　“是这样的没错，可是我不仅仅是亦川和亦慑的娘亲，更是萧府的主母，当你的父亲不在家时，我便只能管理整个萧氏。
　　所以我不能只是为了儿子，更是要为了萧家”
　　夏青稞双手抚在身前，靠在床头，继续说道。
　　“你和你的父亲，都觉得我怪你们‘害’了亦慑。
　　亦川呢，也觉得我怪他没有保护好弟弟。
　　但是啊，你们三个人都不知道。
　　不知道我根本就没有怪过你们。
　　我怪的人只有一个，那就是我自己。
　　真正杀死亦慑的人，不是其他，而是我这个作为娘亲的。
　　因为我知道，亦川他心不在朝堂，心在那山上云层之间。
　　所以我便是将所有的想法，施加在了亦慑的身上。
　　亦慑想成为镇北王，究竟是因为他自己想成为镇北王，还是为了我，他才想成为镇北王呢？
　　若不是我，这所谓的‘镇北王’又如何会成为他的执念，最后酿成大错呢？
　　原来到头来，将这‘镇北王’看得最重的人。
　　是我呀”
　　(本章完)

第383章 最后一场大战，终究是要来了
　　第383章 最后一场大战，终究是要来了
　　“.”听着夏青稞的话语，萧墨低头不语。
　　夏青稞转过头，看向萧墨：
　　“墨儿，谢谢你。
　　若不是你将亦慑带了回去，亦慑终将会酿成大错。
　　若不是你，我五代忠臣的萧府名声，不知会陷入到何种地步。
　　若不是你，我都不知有何脸面在九泉之下，去见列祖列宗。”
　　“我所做的并不算什么。”萧墨摇了摇头，“相反，大娘为萧府做的事情，已经够多了。”
　　“够吗?不过我身为镇北王王妃的本分罢了.”
　　夏青稞轻轻一笑。
　　“墨儿，日后，萧府，就靠你了我也相信有你在，萧府一定不会没落，但你也会很累很累，真的辛苦了。”
　　萧墨还想说一些什么，但此时却不知该如何开口。
　　“好了，跟我这个老太婆闲聊，也挺无聊的，墨儿，你能帮我将你的娘亲喊来吗？我想最后见见她”夏青稞看向萧墨的目光，带着祈求，生怕萧墨拒绝。
　　“其实娘亲已经来了，想要看看您。”萧墨说道。
　　“那太好了，快让你娘进来。”夏青稞的眼眸中闪过一抹喜色。
　　“是。”
　　萧墨走了出去。
　　此时在萧府主母的房门口，已经围了不少的人。
　　其中有萧府各个分支分家的夫人，也有朝中大臣的妻子，亦是有往常交好的贵妇。
　　“霜王。”
　　见到萧墨出来，众人齐声行了一礼。
　　“诸位不必客气了。”萧墨简单回了一礼，随即对自己娘亲说道，“娘，大娘似乎有话要对您说。”
　　“嗯。”
　　周若曦点了点头，走了进去。
　　夏青稞与周若曦谈话的时间很长很长，甚至要比她与自己的大儿子谈的时间都长。
　　至于二人都聊了些什么，没有人知道，可萧墨等人也大多猜了出来。
　　足足两个时辰之后，周若曦这才走出夏青稞的房间，萧墨看到自己娘亲眼眶通红，似是哭了许久。
　　夏青稞又叫了不少亲朋好友进了房间。
　　直到太阳落山，所有人这才散去。
　　傍晚，夏青稞简单吃了一顿饭后，坐起身，让侍女欢莺帮她梳妆。
　　穿上衣服，梳理好妆容，夏青稞靠在床头，说自己想睡一会儿，让她先出去。
　　巳时过半。
　　欢莺端着一盆水走了进来，轻声道：“夫人，奴婢为您擦拭一下身子吧。”
　　但是夏青稞没有应答，只是面带着微笑靠在床头，一动不动。
　　“夫人？”
　　欢莺眼眸颤动，一种不详的预感在欢莺的心中升起。
　　“夫人！！！”
　　欢莺手中的水盆落下，撒了一地，打湿了地面。
　　欢莺趴在床头，大声地哭泣着。
　　宁静的夜色中，只有那一颗树轻轻晃动。
　　次日，萧府主母去世的消息传遍整个皇都。
　　秦国国主亲自来到萧府参加葬礼。
　　葬礼的规制极高，仅次于皇后。
　　夏青稞离世之后，周若曦成为了萧家主母。
　　对于萧家主母的位置，周若曦其实是不想要当的，她已经过惯了清闲的生活。
　　但是夏青稞离世之前，劝了周若曦许久，周若曦最后还是答应。
　　而且在如今的萧府，也只有周若曦有这个资格成为萧家主母。
　　七天过去
　　按照秦国习俗，夏青稞头七过后，葬礼便全部结束了。
　　萧狮离开京城，前往了秦国与晋国的边境。
　　这些时日萧狮都在边境驻扎，盯着晋国。
　　至于萧亦川，他的娘亲以及同胞弟弟都已经离世了，萧府还有萧墨撑着，对于凡尘王朝，他的心中已经没有多少留恋。
　　“三弟莫送了，大哥就此离开了。”皇城之外，萧亦川转身说道。
　　萧墨停下脚步：“大哥一路顺风。”
　　“如今萧府有你，为兄我没有什么好担心的，大哥之后估计也不会回来了，但还是那句话，若是有大哥能帮的，飞剑传书至撼山宗。”萧亦川拍了拍萧墨的肩膀。
　　“三弟谢过大哥，祝大哥修行顺利。”萧墨作揖一礼。
　　“三弟也是，定要好好的。”
　　萧亦川与萧墨各自喝下别离酒。
　　虽然萧亦川看起来豁达，但实际上，萧墨知道，娘亲的死去对大哥打击很大。
　　萧墨也不知道这件事会不会成为大哥的心魔。
　　萧亦川飞远之后，萧墨叹了一口气，返回皇城。
　　因为萧家主母死去，萧墨需要守孝三年，三年内不得婚嫁，这让萧墨也对秦思瑶生出了些许愧疚。
　　不过秦思瑶没有提起婚事，她每天照料着萧墨的起居，做的饭菜也进步许多，不仅可以下咽，甚至味道还算不错。
　　虽然秦思瑶没有提起，但是萧墨还是觉得需要给思瑶解释一二，否则自己心里总感觉过意不去。
　　“思瑶，关于我们的婚事”一天中午，二人一起吃饭的时候，萧墨开口道。
　　“没事的夫君。”
　　秦思瑶微笑地摇了摇头，加了一块排骨给萧墨。
　　“我知道夫君要说什么。
　　不过我们的婚事不急。
　　如今夏夫人刚刚离世，夫君在守丧，哪有与我成亲的道理。
　　再说了，现在边境紧急，大战一触即发，妾身怎么还能让夫君因为婚事而分心呢？”
　　“抱歉.”萧墨愧疚道。
　　“妾身都说了，夫君无需道歉啦。”
　　秦思瑶放下碗筷，站起身，然后坐在自己夫君的怀中。
　　“而且啊，这个婚礼呀，夫君是逃不掉的。
　　因为妾身可是会永远都记得。
　　是永远哦。”
　　“怎么思瑶你说的有点吓人。”萧墨搂着秦思瑶的细腰。
　　“吓人吗？”秦思瑶俏皮地点了点萧墨的眉心，“那夫君可要好好记着这个婚礼，妾身可是不会放过夫君的呢。”
　　“知道了。”萧墨笑着道。
　　“王爷，王妃”
　　就当萧墨与秦思瑶谈心之时，一个侍女走进了院落。
　　秦思瑶连忙从萧墨身上站起来，羞怯地转过了身。
　　“何事？”萧墨问道。
　　“大皇子在院外等着，说陛下唤您去皇宫。”侍女说道。
　　“大皇子可说还有何人前去？”萧墨皱眉。
　　侍女点了点头：“大皇子说，李丞相、夏侯将军、武安君等军中将帅，皆被叫去了.”
　　“知道了，跟大皇子说，我马上过去。”
　　萧墨神色逐渐凝重。
　　最后一场大战。
　　终究是要来了。
　　(本章完)

第384章 出征！
　　第384章 出征！
　　萧墨跟着大皇子来到了皇宫。
　　果然夏侯楠、白屺、张怡、百里夕以及蹇叔等人皆是到来。
　　“拜见霜王。”
　　御书房外，白屺等人见到萧墨，皆是毕恭毕敬地行了一礼。
　　在这个士为知己者死的时代，对于他们来说，萧墨就是伯乐，更是恩人。
　　因为在他们看来，若是没有萧墨，他们今日也不会爬上如此的高度。
　　所以哪怕他们比萧墨都来得早，也都心甘情愿地等着萧墨来，萧墨先进去，他们再进去。
　　“见过诸位了。”萧墨作揖回了一礼，“诸位请吧。”
　　众人：“霜王请。”
　　萧墨点了点头，也没有客气，跟着大皇子并肩走进了御书房中，其他人跟在后面一同走进。
　　房门关上。
　　哪怕是在皇宫中，御书房都设置下了层层隔绝神识探知的法阵，甚至还以秦国的山河气运笼罩着整个房间。
　　“今日能够站在这里的人，都是朕最信任的人，当然还有一个萧狮那家伙，不过他在边境，没办法回来。”
　　秦国国主笑了一笑，缓解有些肃杀的氛围，随即看向萧墨、镇西王等人，缓缓开口道。
　　“诸位先看看这个吧。”
　　秦国国主挥了挥手，李公公将一大迭文卷递给萧墨等人。
　　萧墨等人各自传阅看完之后，眉头皆是皱起。
　　这些文卷都是秦国探子在齐、赵、晋三国内打探的情报，还有边境斥候日夜观察得到的消息。
　　根据这些文卷，萧墨等人可以确定，此时的晋国已经平复了国内的叛乱，安定了国内，而且抓了不少的壮丁补充了兵员。
　　如今的齐、赵、晋三国已经在准备粮草和器械。
　　估计用不了多久，他们就会发兵进攻秦国。
　　根据齐、赵、晋三国的初步战略，他们是打算三路进攻秦国。
　　而且从他们这一次动员的力度来看，他们看来是打算用上自己全部的家底。
　　若是齐、赵、晋三国成功了，那么他们就瓜分秦国之地，从而形成三国鼎立的局面。
　　若是这场大战输了，齐、赵、晋三国将会彻底失去抵抗秦国的力气。
　　他们所能够面对的，就是被秦国一点点蚕食殆尽。
　　“说吧，诸位爱卿有何看法？”
　　等萧墨等人看完前线寄来情报之后，秦国国主开口问道。
　　萧墨等人的意见几乎一致，那就是“打”！
　　至于向齐、赵、晋三国求和，这是绝对不可能的事情。
　　求和可不是没有代价的，而且求和就意味着你怕了，你怕了，那人家就会狮子大开口。
　　到时候，秦国肯定要分出好大一片领土。
　　但楚国、燕国、魏国三大国以及各个小国的领土，都是秦国将士们以鲜血换的，怎么可能这么轻易就交出去。
　　别说萧墨等人不答应了，秦国的平民百姓都不会答应！
　　所以！只有打！
　　这持续了数千年的战国时代，究竟是走向统一，还是走向三足鼎立，就看这场大战。
　　既然所有人都支持“打”。
　　那么接下来要讨论的，是如何去打。
　　最终，经过持续四天的讨论之后。
　　秦国国主初步决定，让萧墨以及大皇子带领二十万的踏雪龙骑以及五十万北荒步兵，外加上从楚地和燕地征召的五十万将士，共计一百二十万大军出征晋国。
　　萧狮、白屺带领十万踏雪龙骑、二十万北荒将士以及七十万楚地、燕地的将士出征赵国。
　　夏侯楠与镇西王带领魏地以及秦国的八十万将士去牵制住齐国。
　　秦国其他各地诸侯，皆需要领兵奉召出征，若有不从者，剥其封地，贬为庶民！
　　基本上，在秦国各地，除了留下一些将士驻守城池、应对突发状况、维持秩序之外，绝大部分将士前往了边境。
　　哪怕是秦国皇都，秦国国主也只是留下了六万铁虎军驻守而已。
　　这所有的将士，其中大半都是筑基境以上的修士。
　　皇宫供奉除了一个花生留在秦国皇都之外，所有上三境的修士尽数跟随军队出征。
　　可以说，这次的秦国，真的要孤注一掷了。
　　粮草、丹药、灵兽血肉方面，秦国也都在不停地征集。
　　民间修士猎杀的魔兽灵兽血肉，皆可以出售给官府，有多少收多少。
　　在秦国国主的指示下，百里夕和蹇叔也开始拿平日里一直养着、暂时没有宰掉的贪官开刀了。
　　这些贪官的家产尽数充公，然后用以军备。
　　此外，秦国国主开始在全国整治贪官污吏
　　为的就是抄家！
　　秦国贵族更不好过。
　　他们平日里就被收集了不少罪证，现在国家打仗需要钱，不宰他们宰谁？
　　一时之间，秦国各地的官员以及大小贵族，全部都人心惶惶。
　　尽管秦国国主是以搞钱为目的。
　　但是不出半年的时间，秦国上上下下竟然显得政通人和.
　　当然，也不是有贵族就甘愿当羔羊，有些贵族想要抵抗，甚至想要与齐、赵、晋勾结。
　　可是。
　　大战在即，而且秦国百姓大战之心高昂，上层的武将和文将齐心，都想要立下不世功名，这些反叛的贵族又能掀起多大的风浪？
　　这些人一被查出，踏雪龙骑便将他们的家族尽数踏灭！
　　又是七个月的时间过去。
　　齐、赵、晋三国万事俱备。
　　秦国也不等了，萧墨等人分三路大军出征，打算先发制人！
　　出征之前，秦国国主亲自为萧墨等将领送行。
　　不过萧墨即将出发之时，秦国国主将萧墨拉到了一边。
　　“陛下可有何吩咐？”萧墨问道。
　　秦国国主摇了摇头，叹气道：“本来朕是想让太子跟着镇北王一起对付赵国，但是太子一心只想要领军前往晋国。
　　朕怎么说都没用。
　　甚至太子在朕的寝宫前跪了一个月。
　　现在，朕让你跟景苏一起前往，可知为何？”
　　“陛下的意思是？”萧墨隐约猜到。
　　“时至今日，景源之死，已经成为了景苏的心魔，不灭晋国，他此生都将被心魔所困。”
　　秦国国主拉着萧墨的手。
　　“萧墨，你年纪虽然比景苏小，但是你为人处世更加稳重。
　　若是景苏有什么不理智的举动。
　　一定要拉住他！
　　切记！”
　　(本章完)

第385章 武安君白屺战死，镇北王萧狮重伤
　　第385章 武安君白屺战死，镇北王萧狮重伤
　　大军出征。
　　萧墨与秦景苏领军前往雀州。
　　雀州原本属于晋国，只不过被秦国攻占了，秦国就一直派遣大军死守雀州的鬼门城，以便下次进攻晋国。
　　“出征前，父皇可跟妹夫说了些什么吗？”
　　秦景苏骑马在萧墨的身边，微笑地问道。
　　萧墨看着大皇子，也没有掩盖，而是如实说道：“陛下说，让我看好大哥，避免大哥面对晋国的时候过于冲动，做出不理智的事情。”
　　“哈哈哈”秦景苏笑了一笑，“我确实仇恨晋国，所以父皇的担心也并无道理，不过妹夫放心吧，就算是死，我也要亲手给晋国送葬！”
　　“.”萧墨摇了摇头，没有接秦景苏的话，只是强调道，“军中的事情，我说了算，大哥可不要违抗军令，让我为难。”
　　秦景苏点了点头：“我知道。”
　　“大哥知道便好。”萧墨看着秦景苏的眼睛，叹了口气，语气低沉道，“大哥，如今思瑶已经失去了一个哥哥，若是大哥再出什么事情，思瑶可如何是好？大哥请好好想想。”
　　语落，萧墨骑马快步往前走去。
　　萧墨身后，秦景苏低着头，紧紧牵着缰绳，缓缓开口，宛若自语：“我也知道.”
　　二十五天后，萧墨与秦景苏来到了鬼门城。
　　全军休整一日后，萧墨和秦景苏带领军队攻城。
　　也就是在这一个月前后的时间，萧狮、夏侯楠分别与赵国、齐国开战。
　　从大的战略来讲，秦国要萧墨灭掉晋国，让萧狮面对赵国打出优势。
　　至于夏侯楠，夏侯楠只需要挡住齐国进军的脚步便好，能拖延多长时间，就拖延多长时间。
　　而齐、赵、晋三国，他们则是要让晋国拖萧墨大军，齐国和赵国打出优势，夺取土地，甚至攻入秦国国土。
　　齐国以古扉为主将。
　　古扉乃是三朝老将，一个玉璞境的兵家修士，领军风格极为凶猛，曾经在三个月的时间里连破十城！
　　数千年以来，这一壮举只有两个人达到，另一个人便是萧墨。
　　结果古扉发现，夏侯楠守城确实是有一手。
　　夏侯楠对于凤凰城各段城墙的情况都了如指掌，而且经常未雨绸缪，几乎不给古扉一点机会。
　　凤凰城本是楚国最坚固的城关之一，如同一个乌龟壳。
　　结果夏侯楠缩进乌龟壳里面不出来就算了。
　　甚至还用石头把缝隙全部给堵住了！
　　古扉尝试在城头谩骂，想尽办法激怒夏侯楠。
　　结果夏侯楠回信——“君之激言，锋未及刃。昔霜王裂我宗牒于雷霆，更遣使以巾帼相贻，方见诛心之极。”
　　白话说便是——“你的激将法一点攻击力都没有，不如霜王当年让我族谱升天，还遣使送我女装，这才叫诛心。”
　　收到夏侯楠的回信，古扉气得指着回信大笑：“既然夏侯将军有如此癖好，那就随他。”
　　齐国主将古扉遣使送一套齐国女裙送与夏侯楠，附信：“闻君甚爱女装，今日特依君之所爱，莫要嫌弃。”
　　夏侯楠也是一笑，让使者带一句话回去：“明日辰时，让你们家将军来城头，我有一礼回赠。”
　　次日辰时，古扉还真的是带领大军来到城下。
　　结果他便是看到夏侯楠身穿古扉送来的衣裙，于城头舞剑。
　　裙下的大毛腿很是刺眼。
　　看得齐国全军眉头直皱。
　　“此人之心性，名不虚传。”
　　自此，古扉知道，再用什么激将法都没用了。
　　至于劝降，他也早就用过了。
　　只有用兵刃，才能撬开这座凤凰城的大门！
　　八十七天之后，在古扉不遗余力、不计代价的攻打下，凤凰城终于城破。
　　可是很快，古扉就开心不起来了。
　　因为大军入城之后，夏侯楠已经退到了洛云城，构筑起了第二道防线。
　　夏侯楠甚至都没想过最后冲锋一阵！
　　此时古扉彻底明白，夏侯楠正在利用楚地拖延自己，哪怕整片楚地都沦陷了，他也无所谓。
　　因为秦国只要击溃晋国或者赵国任意一个，一条战线腾出手来，那齐国哪怕吃掉再多地盘，都得吐出来！
　　相对于夏侯楠的坚守，萧狮白屺攻入了赵国！
　　赵国任庞煖为主将，与萧狮对垒。
　　作为赵国名将，庞煖用兵谨慎、执法无私，善于分析敌将之心，计谋不下萧狮、白屺。
　　但可惜的是，秦国的虎狼之师战力终究是要胜过赵国些许。
　　萧狮与白屺尽管攻城略地的速度不快，但也在稳步地推进。
　　另一边，萧墨与大皇子带兵攻入晋国，真的颇有一种“如入无人之境”的意味了。
　　踏雪龙骑撞碎了晋国一座座城池和关口。
　　尤其是二皇子死在了晋国手中，将士们都带着一股怒气。
　　更不用说晋国将领面对的，是秦国的霜王。
　　在他们看来，霜王比他的父亲镇北王都要来的可怕。
　　因为不管如何，镇北王这一辈子带兵打仗，有输有赢，只不过赢多输少而已。
　　但是这个“霜王”实在是太过于传奇了！
　　自他领军以来，灭卫国、降夏侯楠、杀卫国大国柱、破魏都，又灭了楚国，一生未尝败绩！
　　这让他们不禁怀疑自己——“我真的能打败他的不败金身吗？”
　　也就是因为萧墨的不败金身，这让将士们有一种近乎于信仰的尊崇感！
　　仿佛只要跟着霜王，自己就不可能会输！
　　八个月的时间过去，萧墨带领大军已经攻入晋国禹州。
　　禹州的中心，便是晋国国都。
　　根据萧墨以及大皇子的推演，最多需要七个月的时间，自己就能够攻下晋国国都，灭掉晋国！
　　而只要灭掉晋国。
　　萧墨和大皇子就可以各自领一军从东西两边往齐国与赵国的侧边穿插。
　　如此一来，一直坚守的夏侯楠便可趁势转守为攻，萧狮白屺大军亦是可以与自己呼应。
　　齐赵同灭，可谓指日可待！
　　但就在萧墨和大皇子稳步朝着预想中大局推进之时。
　　赵国战线，却传来了让二人都不敢相信的消息——
　　“武安君白屺战死。
　　镇北王萧狮重伤。
　　秦军大败！”
　　(本章完)

第386章 水火城
　　第386章 水火城
　　一个月前。
　　赵国境内。
　　萧狮和白屺已经攻下了赵国的两个大州。
　　可在萧狮和白屺看来，这进展实在是太慢了。
　　而且越是打到后面，赵国大军越是显出了惊人的韧性，甚至隐隐有反推的趋势。
　　这让萧狮和白屺都感觉到时间紧迫。
　　虽然夏侯楠已竭尽全力拖住齐国，但他带领的五十万大军面对最强的齐国，终究能力有限。
　　而且楚地也不是所有城池都易守难攻。
　　时间越是拖得久，夏侯楠就越是困难。
　　而自己这一边的优势实在是不够看。
　　所以萧狮和白屺二人商量之后，决定大军从寒骨道进攻，白屺带领大军去守水火城，而萧狮则亲自带着大军往前攻城。
　　只要白屺能够守住水火城，护住萧狮大军的后路，那么萧狮就可以给赵国足够的压力！
　　白屺受命，并极为自信立下了军令状，表示自己一定守住水火城。
　　赵国得知萧狮的意图后，以李牧为主将，领军进攻白屺。
　　李牧虽然年轻，但是此人用兵亦是不弱，与白屺对阵，可谓是势均力敌，从未落于下风，甚至攻城之猛烈，乃是白屺平生罕见。
　　白屺这些时日从来都没有睡好过觉。
　　他经常半夜踱步，思考着计策。
　　在白屺看来，自己不仅要守住城门，更要转守为攻！
　　而就在一天，白屺麾下一个客卿，献上了计策。
　　这个客卿身为白魔宗的宗主，之前因为被弟子背叛，重伤逃离白魔宗，投靠了白屺，白屺庇佑了他，并且助他夺回了白魔宗。
　　这个宗主提出一个极为可怕的办法。
　　可怕到白屺都有些犹豫。
　　白屺如今驻扎的水火城，可不是寻常城池。
　　传闻水火城在上古时期，是通往幽冥的地上入口。
　　只不过上古神战结束之后，掌管幽冥的冥神死去，幽冥法则混乱，来自于幽冥的鬼离火会从幽冥之中溢出。
　　每隔一段时间，当鬼离火凝聚到一定程度的时候，就会将这座城池的地面烧裂开，从而从地面升腾。
　　但一般事物有因就有果，天地法则则是在这种平衡中运转。
　　所以传闻中，在这座城池地下，还有一座玄魄湖。
　　随着鬼离火凝聚到一定程度，玄魄湖中的湖水就会不停地蒸发，而且会受到水火城这个地方法则的影响，在上空中凝聚不散。
　　鬼离火即将肆虐的时候，玄魄水便会化为雨水落下，既是灭火，也是滋润着这一片土地。
　　所以水火城没有四季，只有鬼离火即将冒出地面而形成的“夏天”，以及玄魄雨落下后的“冬天”。
　　二者之间从而维持着一种极其微妙的平衡。
　　现在的水火城，虽然鬼离火正在凝聚，城内温度正在逐渐上升，但距离玄魄雨落下，至少还需要三个月的时间。
　　而白魔宗的宗主说自己宗门有上古时期传承下来的阵法，能够将鬼离火提前引发！
　　同时这个阵法会短暂影响水火城的法则，导致玄魄雨只能在鬼离火肆虐的七日后落下。
　　但是这个阵法，要以水火城全城七十万的百姓进行血祭！
　　这让白屺很是犹豫。
　　毕竟这七十万的黎民百姓，都是无辜的。
　　可是最后。
　　为了秦国的霸业。
　　为了不辜负霜王以及陛下的信任，白屺还是决定这么做！
　　秦国几十万大军一同布置着这个法阵。
　　秦国大军不知道这个法阵的用处，他们只知道执行军令。
　　当法阵布置好之后，白屺带领大军出城迎战，然后白魔宗宗主带领着白魔宗弟子，将全城百姓血祭。
　　城内的哀嚎声被法阵隔绝。
　　七十万的百姓化为血水在城镇中流淌，然后凝聚于巨大的法阵刻印之中，最后隐匿。
　　战场之上，白屺知道身后水火城内发生的事情，但他没有丝毫动容。
　　这一切，都是为了秦国霸业！
　　法阵完成之后，白屺手下的五十万大军回到城中，将士们发现所有人全部都不见了，整个城池变成了一座空城。
　　将士们不知道城中到底发生了什么。
　　之后的时间里，白屺继续守城，甚至白屺还会率领大军与李牧冲锋。
　　但是每次白屺都佯装败北回城。
　　逐渐的，水火城看起来再也坚持不住了。
　　一天清晨，斥候得到消息，说水火城城头一个人都没有！
　　李牧连忙带兵，到达水火城城下。
　　除了紧闭的城门之外，城头空无一人，看起来白屺像是弃城而逃了一般。
　　“将军.我等是否要进城？”副将对着李牧询问道。
　　李牧皱着眉头，犹豫不决：“此事太过于蹊跷，城中怕是有诈！”
　　“将军怕是多虑了。”陈盛泽笑了一笑，“水火城护城大阵本就薄弱，经过我们这些天的进攻，大阵几近破碎，更不用说白屺大军疲惫不堪，哪怕他不走，末将也有信心五日内破城，与其如此，他倒不如趁机撤退，收缩防线。”
　　“是啊将军，我们应当尽快收复水火城，乘胜追击，如今萧狮在寒骨道给的压力太大了。”又一个副将开口道。
　　沉吟许久后，李牧决定道：“全军戒备，以长蛇阵进城，若有不妙，立刻后撤。”
　　“是！将军！”
　　诸将领齐声应道。
　　李牧率领大军撞开城门，进入到水火城。
　　看着这荒芜的一切，李牧眉头皱起。
　　这水火城的百姓呢？
　　为何一个人都没有？
　　难不成全部被白屺迁移走了。
　　可问题在于，白屺将这些百姓带走做什么？甚至连老人小孩都没有放过，这太超乎常理了。
　　“将军，这城池怎么回事，人呢.”名为温浅的副将疑惑道。
　　“不知道发生了什么，但可以肯定的是，白屺确实离开了。”
　　李牧摇了摇头。
　　“水火城没太大问题，下令全军休养一日，明日进军！”
　　“是！将军！”
　　传令官传令下去，很快，李牧大军全部进了水火城。
　　而就当赵国大军即将要驻扎的时候。
　　突然城门“哐”的一声猛然关闭，血红色的大阵覆盖整个水火城。
　　下一刹那，水火城的温度迅速升高！
　　(本章完)

第387章 吾固当死
　　第387章 吾固当死
　　血红色的法阵，笼罩着整座水火城。
　　水火城的温度在不停地升高。
　　“鬼离火？”
　　“鬼离火啊！”
　　“怎么回事？这个月份怎么会有鬼离火？！”
　　“雨呢？玄魄雨在哪里？”
　　地面之上冒出的鬼离火在不停地升腾。
　　金丹境以下的修士只要一被鬼离火沾染，火焰将会遍布全身，烧得你神形俱灭。
　　金丹境以上的修士可以抵御，但需要大量的灵力，而当灵力散尽，也会死在这里。
　　除非是到达元婴境。
　　可问题在于，李牧所带的赵国大军，元婴境修士又能有多少？
　　有的将士找水灭自己身上的火，可是寻常的水根本就灭不了火，甚至还会如同泼油一般，让火焰烧得更加猛烈。
　　与此同时，水火城的上空，出现了一个巨大的血色法阵，数十万被法阵囚禁的魂魄不停地哀嚎、消散，最终化为法阵的燃料。
　　“白屺！”
　　李牧眉头皱起，紧握着手中的长剑。
　　他怎的还会不明白发生了什么？
　　尽管他不知道白屺用的是什么阵法，但是白屺以整座城池的百姓作为祭品，布置下了这个阵法，从而将鬼离火提前引了出来！
　　“将军！此阵法诡异万分，竟然与整座水火城融合，若是没有发动，根本无法察觉。”
　　在这紧急时刻，随军的一个玉璞境阵法师对着李牧解释道，听起来像是推卸责任。
　　“现在说这个有什么用？！”李牧压下自己的心中的火气，“有何解法？”
　　“世间最简单的道理，进则死，出则生，刚才我们从北门进，北门则成了死门，无法出去，所以相对，水火城的南城门为生门，我们可从这里出去！”
　　“传令全军！全军向南城门冲锋！冲出南城门可活！”
　　李牧果断下令。
　　很快，李牧的军令传遍了整个大军。
　　李牧手底下好歹也是赵国精兵。
　　得到军令之后，他们迅速镇定下来，在各个将领的带领下，朝着南城门杀去。
　　但李牧也知道南城门必定有埋伏，白屺不可能会那么傻放自己出来。
　　果然，李牧大军一出城门，便是遭受到了白屺大军的围杀。
　　白屺大军就是要堵在城门口，只要赵国的将士待在水火城中越久，就会有更多人被烧死！
　　“白屺！汝既然用七十万无辜百姓血祭！在汝心中，可还有人伦！！！你当真不怕天谴吗？！”
　　李牧气愤不已，不仅仅是因为自己深陷埋伏，更是因为七十万赵国百姓就这么被血祭！
　　“天谴？”白屺立于马上，冷声道，“成王败寇！吾之所为，皆为秦国霸业！”
　　“杀！堵死城门口！”白屺的声音传遍全军。
　　水火城南城门口的战况越发激烈。
　　尽管李牧亲自率军要杀出一条血路，可是一个时辰过去，只有不到一半的将士离开水火城，大半将士根本出不来！
　　听着城中的赵国将士发出一声又一声的哀嚎。
　　李牧心急如焚。
　　他知道，自己这一次，可能真的要败了。
　　若是自己输了，白屺便可长驱直入，届时庞将军两面受敌，赵国危矣。
　　李牧军中的上三境皇室供奉见到大势已去，知道事不可为，也不想要跟白屺军中的上三境修士斗法了。
　　而就当这些供奉打算舍弃李牧远去的时候，突然，天空之上电闪雷鸣。
　　白屺凝起心神，看向了水火城的上空。
　　乌云不停地凝聚，随着最后一道闪电划过，倾盆大雨落下。
　　这些雨水全部都是玄魄水。
　　雨水落在赵国将士的身上。
　　水火城的温度越发降低，全城的火焰逐渐浇灭。
　　“轰！”
　　巨大的爆炸声从城中传来，以水火城为中心的方圆五十里，大地剧烈一阵！
　　覆盖在水火城上空的法阵消散。
　　在水火城的四个方向，那些负责催动法阵的白魔宗修士皆魂飞魄散。
　　白魔宗宗主亦是喷出一口鲜血，身受重伤。
　　见法阵彻底失控，他连忙飞向白屺身边。
　　与此同时，除却水火城外，水火城周围的温度不停地升高。
　　甚至鬼离火从水火城外冒了出来，往外烧向了城外的一切，包括秦国大军！
　　“这是怎么回事？！”
　　白屺冷冷看向身边白魔宗宗主，仿佛要一剑砍向他的脑袋。
　　“将军，我也不知道啊！”
　　白魔宗宗主一脸的迷茫。
　　“我们以法阵控制鬼离火好好的，但是突然，鬼离火越发汹涌，如同江水决堤，将法阵摧毁！此时鬼离火已然失控了！
　　如今只有水火城因为位居玄魄湖的正上方，还可避免遇难。
　　将军还请尽快撤军吧，这鬼离火烧的太快了！
　　再这么下去，我军怕是要全军覆没啊！”
　　“.”
　　听着白魔宗宗主的话语，白屺冷冷地看着水火城上空的大雨，再看向城外蔓延而开的鬼离火。
　　此时赵国的将士已经回缩水火城，紧闭了城门，而秦国的将士则一个个化为灰烬。
　　三息之后，白屺重重叹了口气，对着身边副将说道：“余生，军队由你指挥，带着残军与镇北王会合吧.”
　　“将军，那您呢？”余生问道。
　　“今日之败，皆在于我，临走前，我立下军令状，答应镇北王必定守下水火城，我秦国军令如山，今日城破，我又有何脸面回去？”白屺缓缓道。
　　“将军！”副将余生还想劝说。
　　“走！”白屺冷冷地看着余生，“这是军令！”
　　余生嘴角颤动，最后只能深深抱拳一礼，骑马转身，带着全军撤离。
　　白屺下了马，看着陪伴自己征战沙场的黑玄马：“你也走吧，不必与我死在这里。”
　　语落，白屺用力拍了一下黑玄马的屁股，黑玄马望着远处奔逃。
　　站在山坡上，白屺看着逐渐烧向自己的火焰。
　　他的面色虽沉静无比，可是他的心中却极为不甘。
　　“吾何罪于天而至此哉？”
　　白屺仰望苍天，质问苍天！
　　明明自己就差一点！
　　差一点就能够击溃李牧，灭赵国，成就无上霸业！
　　但片刻后，白屺又低下头，看着手中的长剑，宛若自语：
　　“吾固当死。
　　昔日南山国之战，孔泉率降者数十万人，吾诈而尽坑之。
　　今日，吾为成大业，又血祭无辜七十万。
　　是足以死矣！”
　　“霜王，您知遇之恩，屺，来世再报！”
　　语落，白屺横剑于脖颈。
　　血花飞溅。
　　自刎归天。
　　(本章完)

第388章 一线生机
　　第388章 一线生机
　　萧墨军营之中，太子秦景苏以及萧羊等人知道赵国发生的事情之后，心情很是复杂。
　　白屺的死去，对于秦国来说，绝对是莫大的损失。
　　哪怕是白屺后来戴罪立功，都比自行兵解白白死去的好。
　　但是白屺，锋芒太露，太过年轻，也太过骄傲了。
　　他们并不是不能理解白屺的心中所想。
　　因为白屺如同霜王一般，征战这些年来，从来都未曾战败过一场。
　　这一场的战败对于白屺的打击甚大。
　　最主要的是，白屺的性格执拗，甚至从某种程度来说，有几分偏执，他治军的时候亦是如此。
　　白屺治军，军法严明，不论近疏。
　　所以也是因为白屺立下军令状，他认为既然城破了，那么按照军法，自己就必须以死谢罪。
　　甚至白屺心中，或许也在想着“以死谢天”。
　　他或许以为自己计谋的失败，是因为天道反噬。
　　白屺希望不要因为自己的杀孽而祸害到大军。
　　也不知是巧合，还是天道真的因为白屺自行兵解，所以没有追罚秦国大军。
　　白屺死后，那一场烧向数里的鬼离火竟然真的停了下来。
　　秦国的数十万大军得以幸免。
　　不过。
　　水火城的失守，终究是留下了巨大的后患。
　　得知水火城失守之后，萧狮知道自己不仅被断了粮道，甚至还会被夹击，所以果断率领军队往后杀去。
　　最后，萧狮收拢了白屺部下所剩的三十万大军，然后驻守巍峨城，也算是暂时稳住了局面。
　　可情况最为不妙在于，萧狮在大战的过程中发生了意外。
　　他身受重伤，情况似乎极其不好。
　　“诸位有何看法？”
　　萧墨问向太子等其他将领。
　　赵光摇了摇头，开口道：“我秦国三线作战，最重要的两点，那就是夏侯将军能够拖住齐国，我军与镇北王大军能够取得优势。
　　可结果现在，镇北王大军出此变故，怕是赵国大军士气大盛的同时，还能够腾出手来，我们这一边就非常不妙了。”
　　“确实。”李靖点了点头，“再这么下去，镇北王一军的劣势将会扩散到我们这里，我们这边必须立刻取得战果，除非是将晋国攻下，否则这一场大战，于我们秦国而言，怕是凶多吉少。”
　　“但问题在于，我们还能够如何加快攻城进度呢？”
　　黑大牛挠了挠脑袋。
　　“俺虽然是一个粗人，但也读得一点兵法，晋国又不是平原，能让我们畅通无阻地平推过去，攻城怎么都是要时间的，更不用说晋国那些将士听到了赵国大胜的消息之后，抵抗之心肯定会比之前更为强烈。”
　　“或许，我们也可采用镇北王之法。”
　　就在此时，太子秦景苏摸着下巴说道。
　　“太子殿下的意思是？”萧墨看向秦景苏，隐隐猜到秦景苏要说一些什么。
　　“诸位请看。”
　　秦景苏指向沙盘，缓缓开口道。
　　“如今晋国国都，距离我们根本不算多远，如今我们之所以未到晋国国都，完全是因为要将周围的城池拿下，以解我大军带着后顾之忧。
　　但如果，我们从瑶琴城、苍茫城、明月城这一条线进军，只要过了三尺道，大军就能够直杀晋国皇都！
　　晋国一灭，我们依旧可以扭转大局！”
　　萧羊开口道：“可是太子殿下，若是如此，我们需要一个人死守彩云城，如同白屺将军死守水火城一般，以守住我大军的后路”。
　　更为关键的是，届时四面来攻！想要守住这座城，绝非易事！”
　　“但只要守住不就行了。”秦景苏转过身，面对着萧墨作揖一礼，“若是将军信任景苏，景苏可守彩云城，连一只大雁都不放过！”
　　“.”
　　听着众人的话语，萧墨眉头皱起。
　　最终，萧墨摇了摇头：“此事非同小可，容我好好想想，你们先行下去吧。”
　　“是，将军！”
　　众将领抱拳一礼，退出了营帐。
　　坐在营帐之中，萧墨喝了一口茶，目光死死地看着面前的沙盘。
　　而就当萧墨喝完半壶茶后，他将茶壶放下，叹了一口气：“我就知道，太子殿下一定会再来找我的。”
　　营帐的门口，秦景苏笔直而立，微笑地看着萧墨：“妹夫，你应该知道我要说一些什么。”
　　萧墨摇了摇头：“此事风险太大，若是发生万一，彩云城没有守住，我大军会陷入险境，届时秦国就真的完了.”
　　“所以，这彩云城，更只能是我去守！”
　　秦景苏走到萧墨的身边，笑容逐渐收敛，极为严肃地说道。
　　“大战至今，夏侯将军坚守得越发困难，赵国方面，我秦国优势尽失，镇北王更是身受重伤，
　　若是再这么下去，我秦国将会越发不妙。
　　与其如此，只有搏一搏！才能有一线生机！
　　而我是秦国太子，只有我坚守彩云城，才更能将将士们的心凝聚在一起，提升将士们的士气。
　　此外，妹夫可不要小看了我。
　　军营之中，对于守城，我还是颇有心得的！”
　　“.”萧墨依旧是沉默，没有回答。
　　秦景苏继续说道：“妹夫，我知道你在担心一些什么，害怕我做出什么傻事，但是你放心，我不是傻子，能活自然不会去死！我这不是冲动行事，以后也不会冲动行事，我必然守到晋国国都城破！”
　　秦景苏说完，营帐之中，陷入了一片寂静。
　　萧墨与秦景苏互相对视。
　　“大哥需要多少兵？”
　　许久之后，萧墨开口道。
　　萧墨心中也明白，如今要扭转大局，必须殊死一搏。
　　“二十万！”秦景苏开口说道，“我只需要二十万大军！必能拖到晋国皇室沦陷的那一天！”
　　“好！我答应大哥！”萧墨点了点头，“不过大哥也别忘记了答应我的事，定要活着回来！大哥是秦国的太子，如今的秦国，也没有其他皇子了！”
　　“我懂的。”
　　秦景苏嘴角勾起，作揖一礼后，转身走出营帐之外，声音从他的身后传开。
　　“待我归来，妹夫可要好好给我摆一席庆功酒！”
　　(本章完)

第389章 看来，上天要我葬身于此了
　　第389章 看来，上天要我葬身于此了
　　次日，秦景苏带领着二十万大军，前往彩云城驻守。
　　这二十万大军，全部是萧墨留给秦景苏的北荒精锐。
　　甚至其中还有不少是当初跟着萧墨一同死守雁门关的将士，对于守城有着丰富的经验。
　　至于萧墨，则是带领剩下的大军，直扑瑶琴城！
　　虽然萧墨和秦景苏并没有定下期限，但是萧墨知道秦景苏会拼尽全力地守城，而秦景苏也相信萧墨会用尽一切办法加快攻城！
　　晋国国主知道了萧墨布局之后，神色中带着些许的慌乱。
　　但是晋国国主也知道，这对于自己来说，也是一个极好的机会！
　　晋国国主严令瑶琴城等城池拼死拖住萧墨大军的步伐，然后号令晋国各方诸侯大军，攻打彩云城！
　　若是能够攻下彩云城，杀了秦国太子！然后围夹萧墨大军。
　　那秦国就真的完了！
　　但很多事情，想起来是好的，真正要做的时候，却很难！
　　萧墨大军如同一柄锋利的长枪，不出半个月的时间，就刺穿了瑶琴城，往着苍茫城的方向杀了过去。
　　与此同时，太子秦景苏守彩云城的期间，与将士们同吃同住，日夜守在城池之上，没有一点的疏忽。
　　而因为是太子亲自领军，带的又是二十万精锐，所以彩云城从上到下，每个人皆是一条心。
　　更不用说他们也都知道彩云城意味着什么，所以近乎每一个人都做好了死在这里的准备！
　　只不过随着晋国各方诸侯的到来，秦景苏面对的压力越来越大。
　　这一场近乎决定四国命运的守城之战，让这些诸侯不计代价地攻城。
　　不管死多少人，只要能够将彩云城的大阵耗上一分，那都是好的。
　　两个月之后，萧墨率领大军来到了晋国皇都的三十里外！
　　晋国朝廷大慌，他们怎么都想不到，萧墨的进攻速度竟然会这么快。
　　晋国朝堂又出现了投降派。
　　只不过大多数的晋国大臣，还是有血性的。
　　投降的声音立刻被压下。
　　晋国国主下令要守城到最后一刻！
　　萧墨也根本就没想过晋国国主投降。
　　萧墨就地扎营，休整一日，并且与军中将领商讨攻城计策。
　　次日，萧墨亲自率领大军攻城。
　　另一边，彩云城城下，在晋国各个诸侯商议之后，再度向彩云城发起了总攻。
　　双方都在争分夺秒，生怕自己晚了一步。
　　在萧墨的不停攻打下，晋国皇都护城大阵已经被消磨了不少，甚至萧墨在期间还诈败了一次。
　　一直被压着打的晋国国主以为自己终于赢了，破了萧墨的不败神话，心中甚是欢喜。
　　所以晋国国主果断下令追击。
　　结果就被萧墨埋伏了。
　　萧墨将晋国大军杀了个屁滚尿流不说，甚至还趁机将晋国的护城大阵打了个缺口。
　　可萧墨根本就不给晋国修补大阵缺口的机会。
　　萧墨日夜不断地指挥大军进攻，将大阵的缺口撕扯得越来越大。
　　“差一点！就差一点了！”
　　萧墨那布满血丝的的双眼紧紧盯着城墙之上的大战，不由握紧了手中的长枪。
　　只要再给自己半个月的时间，自己就能够攻破晋国！
　　这一次，自己不可能留下晋国皇室的活口。
　　因为晋国还没有被完全掌控。
　　只有皇室全部死了，那些诸侯才无法被拧成一股绳。
　　他们如同一片散沙，自己才好逐个击破。
　　而拿下晋国皇都，屠灭晋国皇族之后，自己就立刻驰援彩云城！
　　但是在彩云城的方面，情况也不像是之前那么乐观了。
　　秦景苏没有犯一点的错误。
　　他闭城不出，就是坚守！
　　无论敌方怎么挑衅都没有用。
　　但秦景苏并没有想到的是，这彩云城的护城大阵，竟然如此的薄弱。
　　彩云城作为重要关口之一，护城大阵本不该如此脆弱。
　　而且当时彩云城还没有被秦国攻打，彩云城城主自己就弃城而逃了。
　　可结果谁知道，原来这法阵已经常年没有维护，大阵不说是破损不堪，也如同一柄生锈的老剑一般！
　　而当时因为进攻太急，再者所有人也没想到赵国战场竟然会失利，导致晋国战场陷入到冒死一搏的境地。
　　所以当时大军只是在彩云城停留了一日的时间而已，就继续进军了，根本就没有检查大阵！
　　现在，秦景苏也知道为什么之前的彩云城城主要弃城而逃，乃至往着妖族天下的方向跑了。
　　根本原因在于维持护城大阵的灵石以及天材地宝全部都被他自己亏空了，所以他干脆一逃了之！
　　得知此事之后，秦景苏哪怕气愤不已，也依旧制定着详细的策略，尽力减少大阵的损耗。
　　但是五日后，大阵终究被破碎了。
　　彩云城大阵的破碎，让这些晋国诸侯们就像是闻到了鲜血一般，兴奋地往前冲锋！
　　他们渴望秦国大皇子的头颅！
　　这可是无上的功绩！
　　秦景苏知道事不可为，带领剩余的十五万大军出城厮杀！
　　可是对方兵力，乃是秦景苏的四倍有余，上三境的数量更要比秦景苏多得多。
　　大战两天两夜后，秦景苏率领大军撤回彩云城之中。
　　秦景苏化整为零，在彩云城不停地游击晋国大军。
　　虽然说秦景苏的这个办法确实有效拖延了晋国大军。
　　但可惜彩云城终究还是小了一些。
　　而且晋国大军控制了彩云城护城大阵之后，大阵虽然破碎，但通过阵法师的改造，也能够发挥出寻觅敌军的作用！
　　三日后，秦景苏知道事不可为，带领大军撤离出彩云城。
　　秦景苏打算退守到瑶琴城，继续据守城池。
　　但晋国大军怎么可能会给他这个机会。
　　晋国大军发了疯似的追击上去，对秦景苏发起了数次围剿。
　　尽管说秦景苏每次都突围成功，但也损失惨重。
　　原本的二十万将士，只剩下了三万。
　　“前方是何处？”
　　秦景苏对着身边的副将虚弱地问道。
　　“回禀将军，前方乃是晋国一个名为书岭的平原。”副将回答道。
　　“书岭.苏陵”
　　秦景苏笑了一笑。
　　“看来，上天要我葬身于此了。”
　　(本章完)

第390章 要我项上头颅者！来！（5000字）
　　第390章 要我项上头颅者！来！（5000字）
　　秦景苏带领大军走在旷野之中。
　　前面的不远处，就是书岭了。
　　虽然说越过书岭，自己或许还能有一线生机。
　　但秦景苏也知道，这一些晋国诸侯不是傻子，他们不会给自己这个机会的。
　　果不其然，没多久，后面追兵再度追了上来。
　　而在前方书岭的山脚下，也有不少的晋国将士出现。
　　秦景苏骑在马上，看了看前方，再看了看后方。
　　这才发现自己已经处于夹击之中。
　　不过在秦景苏的眼中，没有丝毫的慌乱，仿佛早就接受了自己的命运一般。
　　“若是太子殿下就此投降，我等可保留太子殿下的性命！”
　　晋国曲侯在军阵之前大喊道。
　　“废话就不用多说了，咳咳咳.”秦景苏咳嗽几声，擦了擦嘴角的鲜血，视着前方，“我秦国儿郎，哪有投降的道理？”
　　“那还真是可惜了，对于太子殿下，我等亦是有些欣赏的。”曲侯摇了摇头，“杀！”
　　其他诸侯带领大军，往着秦景苏冲杀而去。
　　秦景苏目视前方，同样大手一挥，重重地喊道：“杀！”
　　随着秦景苏的话语落地，他胯下的马儿往前迈开，大军同时往着前方杀去！
　　很快，两军相接，冲杀声与兵器的碰撞声遍布荒野。
　　秦军依旧如同之前那般勇猛，誓死不退。
　　可是自从守城以来，每一个将士的消耗都极大。
　　再者一路追杀的这段时间，秦景苏大军都没有得到过片刻的休息，无时无刻不紧绷神经。
　　更何况对方的兵力，还是秦景苏的数倍。
　　“殿下，情况紧急，我等助太子殿下突围！”
　　身边名为华阳的副将对着太子喊道，然后集结将士，护送秦景苏往侧边杀去。
　　但是秦景苏试了不少次，终究无法脱离出晋军的包围。
　　一个个秦国的好儿郎倒在了血泊之中。
　　秦景苏知道，这次，自己真的要死了。
　　可哪怕知道自己必死，他依旧一剑又一剑地挥下。
　　能够多杀一人，那便多杀一人！
　　“大哥.娘亲的肚子越来越大了，娘亲是不是快生了呀？”
　　秦国皇宫之中，不过五岁的秦景源抬起头，看着自己的大哥，好奇地问道。
　　“嗯，娘亲应该是快要生了。”八岁的秦景苏笑着揉了揉弟弟的脑袋，“景源，你猜猜看，我们是会多一个弟弟，还是多一个妹妹？”
　　“妹妹！”秦景源似乎都没有犹豫，便是直接开口说道。
　　“为什么景源那么肯定？”秦景苏笑着问道。
　　“因为我想要一个妹妹。”秦景源期待道！
　　“哈哈哈，我也想要一个妹妹。”秦景苏捏了捏弟弟的脸，“那等妹妹出生了，我们一起照顾妹妹。”
　　“好的大哥！”
　　在妹妹出生的第二年。
　　秦景苏与自己的二弟在皇宫中的后院比试着拳脚。
　　秦景苏刻意压制了境界，和自己的弟弟打的有来有回，也算是给他喂拳。
　　两周岁的小妹则蹲在一边，好奇的看着，口水从嘴角不停地流下。
　　两炷香后，打输了的秦景源被秦思瑶当做马儿骑来骑去。
　　三人玩闹许久，累得不行的秦景源这才躺在草地上。
　　秦思瑶学着自己的哥哥同样躺在地上。
　　秦景苏则是坐在小妹的身边。
　　“大哥，最近有人跟我说什么‘太子之位’，这太子之位，当真是有那么重要吗？”
　　缓过气的秦景源看向身边的大哥，好奇的问道。
　　听着二弟的询问，秦景苏微微一愣，随即手臂迈过小妹，揉了揉秦景源的脑袋，眼眸之中闪过一抹杀意，但依旧面带微笑地问道：“景源，是谁跟你说的？”
　　“我的奶娘啊。”秦景源回答道，“不久前，我奶娘说我天资卓越，说我尽管我年纪小，可秦国并没有立长不立幼的规矩，说我以后可以当太子呢。”
　　“这样啊”
　　秦景苏收回手，摇了摇头说道。
　　“太子这个位置啊，说重要也重要，说不重要也不重要。
　　成了太子，以后就要像父皇一般，每天处理文卷，没有自由，必须玩弄心术，整天担心这担心那的，沉重无比。”
　　“那大哥，能有多么沉重啊？”
　　秦景源再度问道，就连一旁两岁的小妹都眨着眼睛，好奇地看着自己的大哥，尽管说秦思瑶一大半都没听懂。
　　“有多么沉重啊.”
　　秦景苏撑着草地，看着头顶这一片蔚蓝的天空。
　　“这一份沉重，是上亿的百姓抬起头，紧紧地盯着你，翘首以盼地听你说出每一个字”
　　“父皇，您找儿臣？”
　　御书房中，秦景苏弯腰作揖一礼。
　　“嗯。”秦国国主点了点头，放下手中的奏折，看着自己的儿子，“听说你给了景源的奶娘一笔钱财，然后将其逐出宫去了？”
　　“是的父皇。”秦景苏承认道。
　　“为何？”
　　“那人心术不正，为了自己的一己私欲，竟然敢与景源说太子之事，故儿逐之。”秦景苏如实道。
　　“一个小小的奶娘，胆敢跟景源说这些事，其心确实可诛。”
　　秦国国主认同了秦景苏的做法。
　　“但是景苏，父皇问你，你对太子之位，是如何想的？”
　　“.”
　　沉默一会儿后，秦景苏弯腰一礼。
　　“太子之位只能是父皇给的，儿臣怎敢有其他想法？”
　　“你啊你唉.”秦国国主伸出手指，指了指自己的儿子，叹了口气说道，“景苏啊，你年纪轻轻便如此聪慧、心思缜密，朕有时候当真不知是该哭还是该笑啊.”
　　“但你是朕的儿子，朕还能不知道你的想法吗？”
　　秦国国主摇了摇头。
　　“你有能力，也有本事，但是你生性洒脱，对于权势看得太轻，一点都不像是寻常的皇家子弟，这皇位于你来说，有和没有，有何区别？
　　但是景苏，有很多事情，并不是你不想要，就不会有的。
　　在这个世上，有太多的事情，是身不由己。
　　朕这么说，你可能听懂？”
　　“孩儿.懂.”秦景苏点了点头。
　　“不，你其实不懂。”秦国国主摇头道，“罢了罢了，就如此吧，你下去好好想想吧。”
　　“是，父皇.”
　　秦景苏作揖一礼，便要转身退下。
　　但很快，秦国国主喊住了自己的儿子：“对了景苏。”
　　“父皇可有何吩咐？”秦景苏问道。
　　“也没什么，就是告诉你，做事情啊，一定要做得干干净净，不要心慈手软。”秦国国主一边批阅着奏折，一边说道，“景源的那个奶娘，我处理干净了，日后要记住。”
　　秦景苏嘴巴微张，眼眸微微颤动，最后他还是合上嘴，弯腰一礼：“是，父皇.”
　　秦景源十六岁、秦景苏十九岁那年。
　　秦国国主让兄弟二人来了御书房一趟。
　　离开御书房之后，秦景源高兴地对着自己的大哥说道：“大哥，父皇允许我们开府，从今天开始，我们二人就要好好争一争了，我定不会输给大哥，大哥届时若是输了，可不要怪二弟啊。”
　　看着自家弟弟那高兴的模样，秦景苏笑着点了点头：“好，那大哥我.尽力”
　　萧墨灭卫、凯旋的次日。
　　一个客卿来到大皇子的府邸，对着大皇子行了一礼：“殿下，二皇子宴请霜王，霜王已经带着三公主殿下前往复命了。”
　　“嗯。”秦景苏点了点头，“我知道了。”
　　客卿犹豫了一会儿，还是开口道：“殿下，二皇子此举乃是拉拢霜王，而霜王仅仅只是凭借着灭卫一战，就被陛下破格提拔，封为王，明眼人都知道陛下这是想要将霜王引为心腹。
　　而霜王之能，炎王亦是赞不绝口。
　　若是霜王当真被二皇子给拉拢了的话。
　　这.”
　　“我知道的，此事我自有分寸，你先下去吧。”秦景苏缓缓道。
　　客卿还想说什么，但是看着大皇子那平静的神色，最后还是作罢，只是应道：“是，殿下.”
　　“对了。”就当这位客卿即将走出书房的时候，秦景苏抬起头，“去准备马车，然后将那一匹品相极佳的踏雪马牵来。”
　　这客卿立马明白了大皇子的用意，神色欣喜道：“是！殿下！”
　　客卿离开之后，秦景苏站起身，走向房门口，叹了口气，对着夜色自语：“二弟啊，为了那个位置，你甚至利用三妹拉拢萧墨，这真的是你的本意吗？
　　三妹是纯真，但三妹不是傻的啊
　　你是她哥哥，所以她才如此信你啊”
　　约莫十年后。
　　一天，秦景苏大步走向了御书房中，对着自己的父皇深深一礼，语气压制着怒意：“儿臣景苏，拜见父皇！”
　　“什么事情啊？火急火燎的，而且听起来还一肚子的火气。”秦国国主翻阅着手中的书卷，缓缓说道。
　　“儿臣有一事想要请教父皇。”秦景苏恭敬地说道。
　　秦国国主这才抬起头，看了自己的儿子一眼：“说吧。”
　　“儿臣听闻二弟要与晋国联姻，此事非同小可，还望父皇三思！”秦景苏将腰弯得更下去。
　　秦国国主抬起头，看着自己的儿子，眉头皱起：“说说你的理由。”
　　“一.这些年来，晋国采取远交近攻，一直在扩张版图，晋国国主的狼子野心，可谓世人皆知。
　　二.晋王视自己的大女儿为掌上明珠，而晋国这些年来与我秦国摩擦不断，此次突然欲图联姻，事出反常必有妖。”
　　“你说的有道理。”秦国国主点了点头，“不过这一门婚事，我也问过景源，是景源自己同意的。”
　　“.”秦景苏眉头皱起，“我去劝劝二弟。”
　　“不必了。”
　　秦国国主摇了摇头.
　　“你想的太多了，是晋国公主外嫁，又不是朕的儿子入赘。
　　如今晋国与秦国皆需要时间。
　　结秦晋之好，是最好的办法。
　　哪怕是最后闹翻了，也不过是景源赚了一个媳妇儿而已，并无损失。
　　总而言之，此事你不用管，也没法管。
　　好好做你的事情就行，下去吧。”
　　“父皇.”
　　“下去！”
　　“是，父皇.”
　　“太子殿下！景王，叛国了！”
　　秦景苏处理政务之时，一个客卿跑进了秦景苏的书房，大声喊道。
　　“你说什么？谁叛了？”秦景苏呆呆地愣在原地。
　　“太子殿下！二皇子叛国了，如今庐州已然沦陷！”客卿重复道。
　　淮山关外，秦景苏守城四个月之后，显得颇有些疲惫。
　　但是情况也算是向好发展。
　　只要自己继续守住，最多再过两个月，久攻不下的晋军士气必然到达冰点。
　　届时自己真的可以反攻了！
　　但就在此时，皇都给秦景苏送来了一封信件以及几百万枚的丹药。
　　只见上面写了简单的几句话而已：
　　“此丹药可化解黑兽林瘴气五个时辰，尔等尽快埋伏于黑兽林山谷，等待晋军前来，景源会为你断其后路！切记！莫要辜负了景源的苦心筹划！”
　　看着这一封简短的信件，秦景苏很高兴，高兴自己的弟弟并没有背叛。
　　但是秦景苏也知道，景源如此行事，将九死一生。
　　萧墨、秦景苏等人大捷回京，秦国国主进行了封赏后，秦景苏并没有立刻离开皇宫。
　　他强压着自己心中的愤怒，质问着自己的父皇：“父皇，景源一事，您是否早已知道？”
　　“是。”秦国国主直言不讳。
　　秦景苏深呼吸一口气，开口道：“难不成在父亲心中，只要是为了秦国霸业，什么都能够牺牲吗？包括自己的儿子！”
　　“没错！”
　　秦国国主直视着自己儿子的眼睛。
　　“只要是为了我大秦霸业！一切都能牺牲！
　　战场的将士们能死得，为何景源死不得？！
　　哪怕是我，又为何死不得？
　　就因为他是朕的孩子？！
　　不！
　　正因为他是朕的儿子，所以他得死的更有价值！”
　　秦景苏紧紧地捏着自己的拳头，指甲已经陷进了肉里。
　　秦国国主站起身，走到自己儿子的身边，拍着他的肩膀：“景苏，你太善良了，但是作为君主，良善之心是不能有的。”
　　“不错嘛，三妹的手艺又提高了啊。”
　　出征的前一天，大皇子来到了霜王府蹭饭。
　　不过萧墨因为有事外出，所以就成了兄妹二人吃饭。
　　“做了这么久的饭菜，手艺再不提高一些还了得。”
　　秦思瑶微微一笑。
　　不过很快，少女像是想到了什么，低下了头，眼眸中闪过一抹失落：“可惜的是，二哥却再也吃不到我做的饭菜了。”
　　“.”听着自己妹妹的话语，秦景苏也是低下了头。
　　“瞧妹妹在说什么呢。”意识到自己的失言，秦思瑶连忙抬起头，举起酒杯，笑着说道，“思瑶助大哥破阵杀敌，早日凯旋！”
　　“那借三妹吉言了。”秦景苏举起酒杯，与三妹对碰。
　　“三妹，大哥说是万一，万一大哥没有回来”
　　“没有万一”秦思瑶捏着衣袖，认真地看着自己的大哥，“大哥一定会回来的！”
　　秦景苏神色微顿，随即笑了一笑：
　　“好。
　　那大哥.
　　一定回来.”
　　小平原之上，厮杀依旧在继续。
　　随着自己身边的将士一个个倒下，秦景苏身边的将士越来越少，最终只剩下秦景苏一个人而已。
　　为秦景苏护道的那个仙人境皇宫供奉，被两个仙人境以及三个玉璞境修士围剿，已经受伤逃离。
　　对于这种皇宫供奉，秦景苏本来也不带什么希望。
　　秦景苏不知道自己到底挥了多少次剑，不知道自己到底杀了多少人。
　　他只知道，自己的灵力几近耗尽，握着长剑的虎口已经裂开，双手更是因为疲倦而忍不住地颤抖。
　　最后一个秦国将士在秦景苏的面前倒下，晋国将士如同潮水一般，手持兵器朝着秦景苏逐渐包围。
　　“呼”
　　秦景苏抬起头，看着天空之上悠悠飘荡着的白云。
　　视线中，不由浮现出父皇母后、二弟三妹的身影。
　　“父皇，母后，孩儿不孝，要让您白发人送黑发人了。”
　　“二弟，大哥，马上来见你了.”
　　“三妹，抱歉，大哥没有办法实现对你的承诺了，往后啊，大哥没有办法保护你了，你会遇到很多事情，会被逼迫着长大，以后啊，就要辛苦你了.
　　但是你放心，萧墨是一个好男儿，他会陪在你身边的。”
　　秦景苏一字一语，仿佛在对远在天边的亲人，说着最后的遗言。
　　“大皇子当真不投降？”
　　晋国曲侯等诸侯骑马上前，眉头皱起，问着秦景苏。
　　秦景苏从空中收回视线，只是一笑：“我二十万秦国儿郎战死沙场，无一人投降，你们怎得觉得我就会投？”
　　“唉”曲侯摇了摇头，尊敬地看了面前的这个好男儿一眼，“大皇子可还有遗言？”
　　“有。”秦景苏嘴角勾起，剑指着对方，爽朗道，“跟你们晋王说！本太子！在黄泉之下！等着他！”
　　晋国众诸侯听罢，眉头皱起，有的甚至要上前立刻将此人斩杀，但被曲侯伸手按下。
　　“都愣着干嘛？这场仗打完了吗？”
　　秦景苏一手持枪立地，一手持长剑应敌，声音在灵力的加持下传遍荒野！
　　“晋国小儿！
　　要本太子项上头颅者！
　　来！”
　　(本章完)

第391章 秦景苏！勇冠三军！(4000字)
　　第391章 秦景苏！勇冠三军！（4000字）
　　秦国皇宫之中。
　　秦思瑶今日来到皇宫陪了自己的母后一个上午，又看望了一下自己的父皇。
　　而就当秦思瑶陪着父皇在后宫散步时，
　　突然，秦国国主若有所感，看向了宫内宗庙的方向。
　　“父皇，怎么了吗？”秦思瑶问道，在她的心中，同样是生出了一抹不好的感觉。
　　就像是当时二哥.
　　“去看看！”
　　秦国国主大手一挥。
　　刹那间，秦思瑶便是跟着自己的父亲来到了宗庙之内。
　　而在宗庙的最前方，摆放着那一些皇室的命灯之中，象征大皇子的那一盏命灯骤然熄灭。
　　更新不易，记得分享，速读谷，www.sudugu.org,看最新章节！
　　“大哥.”
　　秦思瑶轻声喊出，脑海一片空白。
　　这怎么会呢。
　　大哥不是和夫君在一起，大哥怎么会.
　　“娘娘！”
　　就在此时，宗庙门口，传来一个侍女惊呼声。
　　秦思瑶转身看去，便看到自己的娘亲身体一软，往地上摔倒。
　　“娘亲！”
　　秦思瑶连忙走上前，抱着自己的娘亲。
　　“景苏.我的孩子为什么会这样，为什么上天要把我的两个孩子都夺走，为什么.为什”
　　“娘！”见到娘亲晕倒在自己的怀中，秦思瑶急得哭出声来，“您不要吓孩儿啊娘亲”
　　书岭之战结束后的第三日，
　　萧墨终于攻入了晋国皇城。
　　入城之后，萧墨依旧是对于皇城之中的百姓丝毫不犯。
　　只不过晋国皇室就没有那么幸运了。
　　相比于楚国国主，晋王还是比较惜命的。
　　当皇都被攻破的那一刻，晋王在晋国铁骑的护送下逃走了。
　　不过萧墨不可能留下这么一个大患。
　　否则的话，晋国就会一直存在正统性，未来会极其的麻烦。
　　所以萧墨亲自带领着铁骑追了上去，然后亲手将晋国国主的头颅砍下。
　　除了晋国国主之外，但凡在晋国皇都的太子以及所有皇子，全部都死于萧墨之手。
　　尽管说晋国皇室还没有完全死绝，在皇都之外还有不少的皇亲国戚，但是萧墨已经不在意了。
　　那一些诸侯根本就不在一条心。
　　哪怕他们推出了一个新的晋国皇室代理人又如何？
　　会有多少人认同呢？
　　其他诸侯又怎么会认可呢？
　　最终，这一些诸侯只会为了自己的利益去扶持不同的傀儡罢了。
　　可是就当萧墨攻下晋国皇城的当天，萧墨打算带领着军队前去彩云城接应太子秦景苏的时候，一封战报由飞剑传到了萧墨的手中。
　　看着这一封战报，萧墨呆呆地站在原地，许久都没有回过神。
　　“将军，难不成是彩云城出了什么事情？”
　　看着萧墨的模样，李大蛋等人心里面也有些着急了。
　　萧墨摇了摇头，将这一封战报递给身边的副将们：“太子秦景苏，战死了。”
　　“什么！”李靖不敢相信这个消息。
　　“将军，这是怎么回事？”赵光不可思议道，“彩云城不是守得正顺利吗？以太子殿下带去的大军以及彩云城大阵，哪怕是再坚持一个月，应该也没事的啊？”
　　在赵光看来，自己当年在雁门关都守住了那么长时间，彩云城护城大阵可不比雁门关差。
　　更不用说彩云城粮草充足，太子殿下又不是无为之人，怎么可能这就被攻破了呢？
　　“恰恰就是彩云城的大阵出了问题。”萧墨摇了摇头，平稳下心神，“太子殿下离开彩云城之后，担心晋国诸侯会影响我们，所以一边逃离，一边拖延时间，最后，太子殿下在书岭突围不成，牺牲了。”
　　“.”众人陷入了沉默，眼中尽是悲愤！
　　尽管说秦景苏贵为太子，但是秦景苏极为平易近人，没有一点架子。
　　而且这些时日，大家一起上阵杀敌，出生入死，所有人早已经把秦景苏当成兄弟了。
　　“李靖，你为主将，萧羊、萧贵，你们二人为副将，守好晋国皇都，另外我军的伤员会放在晋国皇都，由你们照料。
　　永盛，你在此担任招募官，如同楚地燕地魏地一般，只招收自愿的晋地人士。
　　若没有人入伍就算了，否则对方上战场不仅不会出力，还会坏了我军律，甚至可能成为墙头草。
　　至于投降我们的那些晋地将军，我将他们的兵力各留下一半编入你们的军队之中，其他的人我带走！
　　在我出征这段时间，你们以最快速度修理晋国皇都法阵，随时待命，知道了吗？”
　　萧墨嘱咐道。
　　“是将军！”
　　众人抱拳一礼，皆是应道。
　　次日一早，萧墨带领大军离开晋国皇都。
　　杀了秦景苏的晋国诸侯联军以为自己已经稳了，也连忙朝着晋国皇都杀去。
　　但是，很快，当他们听到晋国皇真的被攻破的消息后，所有人你看看我，我看看你，一时间不知道自己该怎么做。
　　“这肯定是萧墨故意传的假消息，不过是他的阴谋诡计而已。”一个晋国诸侯说道，“诸位千万不要被萧墨影响了！”
　　其他人点头，也觉得皇都绝对没有那么容易被攻破。
　　他们依旧是继续攻打瑶琴城。
　　但是当萧墨带领着踏雪龙骑冲出瑶琴城，然后将晋国国主以及太子等皇室的脑袋悬挂于城头之上时，诸侯联军瞬间大乱，大军的士气一落千丈。
　　毕竟晋国皇室全部都死了，他们为自己为何而战产生的疑惑。
　　而这疑惑所带来的犹豫，让晋国诸侯联军出现了短暂的混乱。
　　趁着这个机会，在萧墨的带领下，踏雪龙骑直接杀入诸侯联军的军营。
　　踏雪龙骑将晋国诸侯联军的大营整个切开。
　　北荒步卒结阵，血气更是冲天！
　　那一些投降萧墨的晋国将领，一开始确实还或多或少有些心思。
　　但是当他们看到萧墨势如破竹，如入无人之境时，他们知道，晋国真的大势已去。
　　相比之下，秦国只不过是死了一个太子而已。
　　但秦国那位英明无比的国主还在。
　　而现在晋国皇都被灭，诸侯联军大败，被斩杀者无数。
　　晋国，真的没了！
　　再加上这些投降的晋国将领们也知道秦国对于其他国度将领们一视同仁，一切皆以军功为准，所以他们更是拼了命地在战场上杀敌，想要体现出自己的价值。
　　击溃了晋国的诸侯联军之后，夏侯楠以及萧狮也得知了晋国国灭的消息。
　　这无疑是给另外两条战线的将士们打了一针强心剂！
　　之后四个月内，随着萧墨在晋国的一场又一场大战打的晋国诸侯怀疑人生。
　　越来越多的晋国诸侯投降萧墨。
　　而那一些诸侯，也送来了秦景苏尸首。 ??
　　至于那个杀了秦景苏的诸侯，已经被其他诸侯偷袭斩杀，当做了投名状。
　　当日，萧墨以其头颅，祭秦景苏。
　　“大哥，这一场大战，我带你看完！”
　　祭奠秦景苏后，萧墨用法阵保护秦景苏的尸体不会腐烂，全军抬棺而行！
　　萧墨依旧以李靖为主将，让他带领四十万秦国大军以及收编而来的二十万晋国大军去支援萧狮。
　　而萧墨则亲自带领着五十万秦国将士以及四十万晋国大军直接插齐国腹部。
　　齐国与赵国得知晋国灭国之后，气得直骂晋国废物。
　　但他们骂完之后，也得面对一件事——接下来的大局会变得极其不妙。
　　齐国主将古扉原本进攻得越发顺利，眼看就能够将大半个楚地吃进自己的领土了。
　　可是皇都来信，古扉知道萧墨一个月内连破齐国三城，几乎是十天一座城池之后，他再也坐不住了！
　　再这么下去，哪怕自己彻底攻陷了楚地，自己的家也要没了。
　　尽管很不甘心，但是古扉只能撤军。
　　得知古扉撤军之后，萧墨军中的信件甚至都还没传到夏侯楠的手中，夏侯楠便立刻知道发生了什么，要领军出击。
　　有副将反对，担心这可能是古扉计谋。
　　可夏侯楠不以为然。
　　他力排众议，亲自率军，追击古扉。
　　四个月的时间里。
　　夏侯楠几乎是来到一座城池就接收一座城池，只是遭受到了齐军简单的抵抗而已。
　　由此可见对方是有多么的心急。
　　很快，夏侯楠重新收回了楚国全境。
　　遥望齐国境内，夏侯楠心情舒畅无比。
　　这一场大战，自己都憋屈两年了！终于轮到自己反攻了！
　　但齐国富强，地缘辽阔，而且兵卒训练有素，名将忠臣亦是不少，百姓也认可如今的齐王。
　　所以等古扉返回齐国，齐国朝堂也冷静下来后，便开始精心布防。
　　夏侯楠与萧墨只是拿了边境共计八座城池，进攻的速度就放缓了。
　　不过在这段时间里。
　　李靖率领大军成功解围萧狮，然后与萧狮合军，反攻赵国。
　　赵国共计十五州，有五州被秦国大军占领。
　　尽管萧狮重伤，不能上战场，但是临阵指挥还是没多少问题。
　　二人有信心在接下来一年的时间里，将赵国吞并。
　　可就当一切顺利进行的时候，没想到赵国国主与妖族天下的溪谷国和流火国勾结。
　　溪谷国与流火国派遣妖族大军，暂时稳住了赵国局势。
　　若是如此，那倒还好说。
　　萧墨和萧狮也依旧有信心慢慢将齐国和赵国攻下，只不过时间长短问题而已。
　　但就在此时，秦国皇都送来密信——
　　【朕身体有恙，今景苏又离世，朝堂需稳固定之，诸位暂且放缓攻势，驻守关卡，尔尽快回京。】
　　收到来自皇都的密信之后，萧墨让夏侯楠带领大军驻守齐国的海晏关，萧狮亦是让赵光和李靖分别驻守赵国的烟关以及须子关。
　　这些关卡皆是易守难攻之地。
　　只要不丢失，秦国随时都可再度进攻齐国以及破败不堪的赵国。
　　而萧墨以及萧狮二人皆是以“休养生息”为理由，领军回秦国，不让其他人起疑心。
　　两个月之后，萧墨以及萧狮各自返回了秦国皇都。
　　距离秦国国都的不远处，萧墨与萧狮两军会合。
　　萧墨见到了坐在车轿中的父亲。
　　萧墨知道自己的父亲受了很重的伤势。
　　虽然自己后来又听说父亲伤势稳定了。
　　但是萧墨也知道，事情应该没有那么简单。
　　只不过父亲狮以法宝遮蔽的原因，所以萧墨看不出自己父亲的伤势究竟如何。
　　两日后，秦国国主亲自带领着文武百官在城外迎接萧家父子。
　　相比于以往萧墨以及萧狮等人凯旋的时候，秦国国主以及文武百官那喜庆的样子，此刻众人的眼中皆是带着悲伤。
　　虽然说这一场大战赢了，但是不管如何，这一场大战，秦国唯一的太子，也是让人所有人都满意的下一任国主，就此离世了。
　　“臣萧狮。”
　　“臣萧墨。”
　　“拜见陛下！”
　　萧狮与萧墨下马，同时对着秦国国主说道。
　　“两位爱卿请起。”
　　秦国国主将萧狮与萧墨搀扶起身。
　　秦国国主同样是看不出来脸色的好坏，给人的感觉就像是他故意称病，为的就只是将萧狮和萧墨召回皇都，生怕他们两个人反叛一般。
　　但是萧墨知道，秦国国主不会如此的“无聊”。
　　而且萧墨觉得，以自己对秦国国主的了解，无论发生什么事情，他也都会保持冷静，绝对不会再外人面前流露出一点多余的情绪。
　　可萧墨没想到的是。
　　此时秦国国主握着萧墨的手，竟然微微地颤抖。
　　萧墨抬起头，便是看到秦国国主的眼睛在晃动。
　　他的眼眶中布满了血丝，看起来就是许久许久都没有合眼一般。
　　“霜王.朕的孩子他.回来了吗？”秦国国主强行压着自己的悲伤，缓缓开口道。
　　此时的他哪里还像是一位国主，只不过一位普通寻常的父亲罢了
　　“太子他回来了.”
　　几名将士将棺材安安稳稳地抬了过来，轻缓地放在秦国国主的身边。
　　打开棺盖，秦景苏的尸首安静地躺在棺材之中，面带着笑容。
　　秦国国主蹲下身，轻轻抚摸着自己儿子的脸，文武百官皆是低头垂首。
　　“霜王，我的孩子，勇否？”许久之后，秦国国主发颤地问道。
　　听着秦国国主的询问，萧墨紧捏着拳头，抱拳一礼，声音沉重却又坚定：
　　“回禀陛下！
　　秦景苏！
　　勇冠三军！”
　　(本章完)

第392章 这些年轻人，会做的比我们好的
　　第392章 这些年轻人，会做的比我们好的
　　萧狮与萧墨来到皇宫。
　　秦国国主按照规矩对萧墨和萧狮封赏之后，便与萧墨和萧狮聊起来了关于战场上的诸多事情。
　　虽然说此时的秦国吞并了晋国，攻陷了赵国近乎一半的领地，甚至还隔绝了齐国和赵国，让他们以后不可互相照应，可谓是占尽了优势。
　　但是秦国依旧不能够自傲。
　　不到最后一步，永远都不知道会发生什么，尤其是楚国和妖族天下的两大国不知道达成了何种协议。
　　这更是要小心行事。
　　更新不易，记得分享，速读谷，www.sudugu.org,看最新无错章节！
　　否则若有疏忽，必当功亏一篑。
　　三人经过商讨，最后还是决定先稳住现在的局面，然后缓缓图之。
　　至于白屺之过，不及家人，而且白屺也是为国尽忠到最后一刻，所以依旧厚葬，至于其爵位，未来由他妹妹的孩子继承。
　　三个时辰后，萧狮先行离开御书房，萧墨被秦国国主给留了下来。
　　“不知陛下可还有事吩咐臣？”萧墨疑惑道。
　　“也没什么事情。”秦国国主拍了拍衣服，从软榻上站起身，“先陪朕走走吧。”
　　“是，陛下。”
　　萧墨点了点头，跟在秦国国主的身边，走出御书房。
　　秦国国主让李公公离开，自己与萧墨在皇宫的花园中漫无目的地散着步。
　　“萧墨，这次真的是幸亏有你，若不是你灭了晋国，现在战场的局势，对我们秦国来说，可谓是极其的不利。”
　　秦国国主发自内心地感慨道。
　　“陛下过誉了，墨只不过是尽了微薄之力而已，若不是太子殿下阻了晋国的诸侯，若不是秦国将士上下齐心，臣远远无法攻入晋国国都。”
　　“你啊.”秦国国主笑着摇了摇头，“这里就你我二人了，没有必要跟朕谦虚什么，朕夸你就是夸你，怎么，难不成你还觉得朕夸错了不成？”
　　“这”萧墨连忙作揖，“望陛下息怒.”
　　“好了好了。”秦国国主无奈地摇了摇头，“整天那么小心谨慎做什么呢？你这小子啊，年纪不大，但总感觉比你爹都要来得成熟的多。”
　　萧墨没有回答，只是继续跟着秦国国主走着，不过身体落了秦国国主半个身位。
　　一会儿之后，秦国国主看了身边的男子一眼，微笑道：“萧墨，你是不是觉得朕的身体还行，一点都没有病重的样子？”
　　“陛下能够安然无恙，自然是最好的。”萧墨回答道。
　　“哈哈哈要是朕能无恙就好了，可就是不行啊。”秦国国主背负着双手，缓缓道，“实话跟你说吧，朕其实没有几年可活了。”
　　萧墨看了秦国国主一眼，怎么都不觉得他没有几年可活的样子，气色跟以往也没有多少区别，只不过可能最近因为战事以及两个儿子的战死，所以看起来憔悴些。
　　“不信？”
　　秦国国主笑了一笑，手掌一震，将缠绕在自己身上的山河气运尽数震开。
　　感受着秦国国主体内虚弱的命火，萧墨心头一惊。
　　秦国国主的命火如同风中残烛，虽然说不会立刻熄灭，但估计也没有多久了。
　　一会之后，秦国国主再度将山河气运凝聚在自己的身上，迈步往前走去，语气之中带着对于生死看淡的坦然：
　　“早些年啊，也就是二十年前吧，朕修行的时候出了岔子，冲击玉璞境的时候失败了，这件事只有你父亲知道，虽然朕保住了性命，但是大道根骨受到了严重的损坏。
　　之后的时间里，朕一直以山河气运以及各种丹药维持着自己的寿元。
　　若是潜心修养，或许朕还能再多活个十年二十年的。
　　但是那种人生，朕不喜欢！
　　这些年来，朕劳心费神太多，导致本源流逝得更快。
　　不过朕也不在乎。 ??
　　人固有一死，或鸿毛、或泰山。
　　对于朕来说，热热烈烈地走一遭，无愧于心便好
　　但是，朕愧对于他们兄弟二人，也愧对于自己的女儿.”
　　语落，秦国国主转过身，微笑地看着萧墨：
　　“萧墨，在你看来，朕是不是一个无情之人？为了心中的霸业可以舍弃一切，哪怕是让自己的儿子他陷入到九死一生的险境？”
　　“.”萧墨依旧无言。
　　一是萧墨确实不知道怎么回答。
　　二是在萧墨的心里，确实觉得秦国国主有些无情。
　　“你这么想是对的是对的呀”
　　秦国国主亦是没有解释，只是抬起头，看着远处树木在轻轻地摇曳。
　　“朕啊，估计最多也就只有三年可活了，这件事，你无需告诉思瑶。
　　至于下任的秦国国主，朕思考了许久，心中也有了计较，但目前还不能与你说。
　　不过萧墨，若到时候的秦国国主做得不够好，汝可取而代之。”
　　“臣不敢！臣定当竭力辅助，以不负陛下之托！”萧墨连忙作揖行礼。
　　“你啊.”
　　秦国国主叹了口气。
　　“真以为朕还在试探着你啊昔日你萧家先祖与先帝一同打下了秦国之地，五世以来，尤其是你这一辈，所扩张的领土大多与你萧家有关。
　　秦家做了这么多年的江山，你萧家怎得又坐不得？”
　　“还请陛下勿要说这种话。”萧墨沉声道。
　　“唉罢了罢了，朕该说的都说了，信不信，听不听，皆由你了.”
　　秦国国主摆了摆手。
　　“朕想自己好好走走，萧墨，你先下去吧，这段时间，你也多陪一陪思瑶，多去看看皇后吧，此外，朕知道你和你的父亲很是生分。
　　但是啊.
　　你的父亲啊.也就是萧狮这个家伙啊，其实是一个不错的人，至少比朕要好。
　　多去和你的父亲聊聊吧。”
　　“是，陛下，臣告退。”萧墨作揖一礼，转身离开。
　　萧墨走后，秦国国主继续往前走，来到不远处的一个亭子中，缓缓坐下。
　　“咳咳咳”
　　秦国国主咳嗽几声，看向萧墨离开的方向，摇了摇头。
　　“多去聊聊吧，以后啊，你也要没有机会了.”
　　语落，秦国国主抬起头，对着萧府的方向缓缓开口道：
　　“别担心。
　　我们两个人走后。
　　这些年轻人，会做的比我们好的。”
　　(本章完)

第393章 你便是我的道理
　　第393章 你便是我的道理
　　萧墨与秦国国主告别之后，本要离开皇宫。
　　不过领路的侍女给了萧墨一块牌子：
　　“霜王，如今公主正在皇后娘娘的寝宫之中，陛下让奴婢转告霜王，霜王随时可出入皇宫，哪怕是后宫。”
　　“知道了。”萧墨接过玉牌，想起了秦国国主对自己说的话，犹豫了一会儿说道，“不知姑娘是否可以带我去娘娘的寝宫。”
　　“自然可以，还请霜王随我来。”
　　皇后寝宫内，施皇后躺在床榻上，面色带着病白，秦思瑶正端着一碗草药喂着母后。
　　喝完药后，施皇后拍了拍自己女儿的手背：“思瑶啊，你今天可以不用陪我了，萧墨好不容易回来，你很久都没有见他了，好好地去陪一陪他吧。”
　　秦思瑶摇了摇头：“没事的母后，不急的，我先陪陪您。”
　　“傻孩子，你都陪我这么多天了，又不差这么一天。”施皇后笑着道，“以后啊，若是娘亲不在，有什么事情呢，就跟萧墨说，娘可以看得出来，萧墨那小子很喜欢你，只不过娘啊，没有办法看到你们的孩子了.”
　　更新不易，记得分享，速读谷，www.sudugu.org,看最新无错章节！
　　“母后.莫要说这种话您一定会尽快好起来的。”
　　秦思瑶的眼睛泛着泪雾，仿佛下一刻就会哭出来似的。
　　施皇后伸出手，擦了擦秦思瑶眼角的泪水：
　　“傻孩子哭什么？娘亲啊，本来大限就快到了，只不过这次稍微提前了那么几年而已。
　　而且啊，娘亲也不过是早些时候去看望你的两个哥哥而已。
　　等娘亲走后，你要好好的照顾自己。
　　一定要记住，切不可再耍小女孩性子了。
　　娘亲在天上，一定会好好地保佑你的。”
　　“娘您别说了您真的会好起来的。”秦思瑶抽了抽鼻子。
　　“皇后娘娘，公主殿下，霜王来拜访了。”
　　就当母女二人说着话的时候，门外响起了侍女的声音。
　　“都一家人，让霜王进来吧。”施皇后微笑道。
　　“是。”门外的侍女应了一声，随即对着身边的萧墨说道，“霜王里面请。”
　　萧墨走进卧室，对着躺在床榻上的施皇后作揖一礼：“臣萧墨，拜见皇后娘娘。”
　　“霜王何须多礼。”施皇后看向身边的女儿，“思瑶你先去外面等等，娘亲啊，有一些话，刚好想对萧墨说。”
　　秦思瑶咬了咬薄唇，再温柔地看了一眼萧墨。
　　萧墨点了点头，秦思瑶这才站起身，对着自己的母后欠身一礼，退出了房间。
　　“来，坐这儿”
　　施皇后拍了拍自己身边的凳子。
　　“多谢皇后娘娘。”
　　萧墨没有推辞，坐在了施皇后的旁边。
　　感受着施皇后的命火，萧墨心中不由生出一抹悲意。
　　施皇后的命火比秦国国主的都要虚弱些许，已经没有多少时日了。
　　“话说回来，这还是本宫第一次好好地看你呢。”看着坐在自己身边的萧墨，施皇后打量了一番，微笑地说道：“没想到啊，当时的那一个小孩子，竟然已经长得这么大了。”
　　“皇后娘娘却还如同当年臣见到的那般。”萧墨说道。
　　“还当年呢。”施皇后笑着摇了摇头，“我都老成这个样子，已经没有多少年可活了。”
　　“皇后娘娘福缘深厚，寿命自然绵延。”
　　“你这小子啊，就不用说这些漂亮话哄我开心。”
　　施皇后平和地说道。
　　“本来我的寿命就没有多少年了，现在景苏和景源离世，我心神受损，估计没有几个月的活头了。 ??
　　这一些，我都是知道的。
　　对于生死，我早已接受。
　　可是现在，我最不放心的，就是我家的思瑶啊.
　　萧墨，你可以答应我一件事吗？”
　　萧墨站起身，作揖一礼：“皇后娘娘请说，臣定当竭力！”
　　“无需那么严肃。”
　　施皇后微笑地将萧墨拉到自己身边，看了一眼房间之外。
　　“思瑶啊，虽然被我们娇生惯养，性子呢，也有些许蛮横，但她是一个极其善良的人，就是吧，有些死心眼。
　　只要是她认定的事情啊，她一辈子都不会改，对于喜欢的人也是如此。
　　我能感觉到，思瑶真的很喜欢你，她在我面前一直念叨的人，也是你。
　　而我也知道，男子呢，怎么能没有一个三妻四妾呢？
　　日后啊，你若是遇到其他欣赏的女子，娶过门都没问题。
　　但是萧墨，你能答应我，一辈子都喜欢思瑶，永远都不要嫌弃她吗？”
　　说到最后，施皇后的语气微微地颤抖：“思瑶她.真的只剩下你了啊”
　　一炷香后，萧墨走出房间。
　　站在不远处等候的秦思瑶立刻走了过来，紧张地问道：“夫君，母后她.”
　　“皇后娘娘说自己有些累了，想要休息一下。”萧墨说道。
　　秦思瑶往房间内看了一眼，眼眸中满是担心：“夫君，这些天，我可能没办法回霜王府了，我想陪在母后的身边，”
　　“本该如此。”萧墨同意道，“等我处理一些事情，就来看你和皇后。”
　　“嗯。”秦思瑶应声道，不舍地看着萧墨，“那我送你出宫。”
　　“好。”
　　萧墨点了点头。
　　二人走在皇宫青色石砖上，沿着红色的高墙一步步往前走，好似走在幽静城镇中一般。
　　“夫君，母后有对你说一些什么吗？”秦思瑶抬起头，看着男子的侧颜。
　　萧墨伸出手，轻轻摸着秦思瑶的脑袋：“皇后娘娘说，让我好好照顾你。”
　　秦思瑶低着头，小手捏着裙摆，眉头微微蹙起。
　　“怎么了？”萧墨问道。
　　“夫君。”秦思瑶抬起头，认真地看着萧墨，“我不想要你照顾了！”
　　萧墨愣了一下，微笑道：“为什么？”
　　“从小时候开始，我就一直躲在父皇母后、大哥二哥的身后，长大之后，你也一直护在我的身前，但我不想这样了。”
　　秦思瑶看着萧墨的双眸，仿佛生怕下一场大战，萧墨会如同自己大哥和二哥一般离开。
　　“我不想再躲在你的身后了，我要好好修行！我想要和你站在一起！与你一同承担一切！我也要保护你！”
　　“傻姑娘。”萧墨轻轻刮了刮秦思瑶的鼻子，“哪有妻子保护丈夫的道理。”
　　“怎么没有。”
　　秦思瑶直直地望着萧墨的眼眸。
　　“你便是我的道理。”
　　(本章完)

第394章 莫送(2400字)
　　第394章 莫送（2400字）
　　当萧墨回到霜王府的时候，已经是傍晚了。
　　夕阳落下，洒落于整个世间。
　　在霜王府门口，一个换下铠甲，身穿便衣的男子提着一个酒坛，坐在台阶上。
　　不同于男子在战场上时，那满身血气的模样。
　　此时的男子换上一身寻常的衣服后，就像是一个普通的富家翁，也像是一个寻常的武夫。
　　“回来了啊。”
　　见到萧墨，萧狮仰头喝了一口酒，笑了一笑。
　　“父亲。”萧墨作揖一礼，随即问道，“父亲怎么坐在门口？”
　　“自然是在等你了。”萧狮笑着道，“有空吗？怎么样，要不要一起走走?”
　　“父亲相邀，当然可以。”萧墨点了点头。
　　“那走吧。”萧狮放下酒坛，站起身，拍了拍自己身上的灰尘，走进了府邸。
　　更新不易，记得分享，速读谷，www.sudugu.org,看最新无错章节！
　　萧墨跟在萧狮的身边。
　　二人随意聊着一些战场上的事情，互相交换了一些看法。
　　萧狮还问了一问陛下对萧墨说了一些什么，萧墨也如实回答，这并没有什么好隐瞒的。
　　而萧狮听完自己儿子与陛下的对话之后，不由陷入了短暂的沉默，但也没有多说什么。
　　二人走着走着，不知不觉，萧墨发现距离娘亲的院落越来越近。
　　萧墨看了身边的父亲一眼，发现自己的父亲似乎并没有想要离开的意思。
　　半炷香之后，萧墨与萧狮来到周若曦的院落。
　　虽然周若曦如今是萧氏的主母，但是周若曦依旧住在这个普通的小院落。
　　有不少旁支劝周若曦搬进萧府主院，说这个小院落根本配不上周若曦的身份。
　　可周若曦只是淡淡一笑，说自己已经习惯了。
　　周若曦见到自己孩子回来，眼眸闪过一抹欣喜。
　　不过当周若曦见到墨儿身边的男子时，心头不由一惊，连忙喊出了厨房中的翠翠。
　　周若曦走上前，欠身一礼：“妾身拜见王爷。”
　　翠翠也连忙站在后面行礼：“奴婢拜见王爷。”
　　“这里没有外人，无需如此多礼。”萧狮微笑地说道，“刚才我与萧墨在府中闲逛，不知不觉就逛到了这里，应该没有打扰你吧？”
　　“.”萧墨一时无言。
　　刚才明明就是他自己带的路，故意走到这里。
　　想到此处，萧墨抬起头，看了自己的父亲一眼。
　　心想父亲该不会是不好意思来娘亲的院落，所以才刚好拉上自己，缓解尴尬吧？
　　“自然是没有的，王爷还请坐。”周若曦将萧狮请进了院落，说道，“王爷还请稍等，妾身这就去给您泡茶。”
　　“不必了。”萧狮摇了摇头，看了厨房一眼，闻了闻从厨房中飘荡出的饭菜香味，“你们这是要吃晚饭了吗？平日里都自己做？怎么不交给下来人？”
　　“妾身往日也没有什么事情可做，所以就和翠翠一起做饭菜，这么多年下来，也都习惯了。”周若曦回答道，“已经傍晚了，若是王爷不嫌弃，可要留下来一起吃晚饭？”
　　“既然若曦你都这么说了，那本王就恭敬不如从命了。”萧狮笑了一笑，答应道。
　　“.”周若曦愣了一下。
　　她原本只是出于客气，所以问了一问，结果没想到王爷竟然一口答应.
　　“王爷还请稍等，饭菜马上就好了。”回过神来，周若曦再度欠身一礼，连忙拉着翠翠走进厨房。
　　在周若曦做菜的这一炷香里，萧狮站起身，在这个小院落中慢慢地走着，目光透露出平静与柔和。
　　很快，饭菜做好。
　　在院落中，一家人吃着晚饭。
　　像这种一家三口吃晚饭，对于萧墨来说，还是第一次，颇有一种不太习惯的感觉。
　　萧墨让翠翠坐下来一起吃，但是翠翠一直摇头，怎么都不愿意。
　　最后还是萧狮说了一声，让她坐下一起吃，翠翠这才忐忑地坐在椅子上，小口小口地吃着饭菜。
　　晚饭吃完，萧墨察觉到父亲似乎想要对自己的娘亲说一些什么，于是便找了一个借口，跟翠翠一起走了出去。
　　萧墨和翠翠离开之后，院落中，便是只剩下萧狮与周若曦两个人。 ??
　　周若曦的神色看起来有些许的拘束。
　　毕竟萧狮之前陪着夏青稞的时间都屈指可数，就更不用说陪着周若曦了。
　　现在二人独处，自然有些不习惯。
　　“这段时日以来，辛苦你了。”萧狮缓缓开口道，“我知道，萧府的事情一点都不少，更不用说旁支那些家里长家里短的事情，都还需要你去做主。”
　　“妾身再辛苦，都没有王爷辛苦。”周若曦微笑地摇了摇头，“而且这一些都是妾身应该做的，不过，自从当了这萧家主母，妾身也才明白，大夫人当时是多么的不容易。”
　　“你们都不容易。”萧狮叹了口气道，“若是没有你们，本王常年征战在外，家里还不知道会乱成什么样子。”
　　周若曦转过头，眼眸一眨一眨地看着萧狮，问道：“王爷今日来找妾身，是有什么事情要跟妾身说吗？”
　　“也不算是有什么事吧，就是人啊，只有到了一些时候，才会看清楚一些东西。”
　　萧狮喝了一口茶，深深呼出一口气。
　　“其他侧室小妾嫁给我，都是因为我的权贵，而我也给她们权贵，助她们父亲平步青云，让她们荣华富贵，衣食无忧。
　　但唯独你和青稞，才让我真正的感觉愧疚。
　　青稞本是上任夏老丞相的独女，放着皇妃之位不做，硬是要嫁给我，结果我两三年都不一定能够见青稞一面。
　　而你本是一城城主的女儿，本可以嫁给一个门当户对的男子，结果最后被我抢去做了小妾，每天待在这个院子。
　　你们不一样，但是却很像。
　　你们从来都不在乎荣华富贵以及权势，你们只想过上安稳的生活。
　　但我偏偏，却最是给不了你们这个。”
　　“王爷言重了。”
　　周若曦捏着衣摆摇头道。
　　“妾身是被父亲送给王爷的，也不算是王爷抢来的。
　　来到萧府之后，妾身虽然身为妾室，但从来都没有被刁难过，妾身已经很满足了。
　　最重要的是”
　　周若曦抬起头，看着院落之外：“妾身有了墨儿后，从来都没有觉得孤单。”
　　“唉就是因为你和青稞都是这种性格，才让我更是不知如何是好”
　　萧狮再度叹了口气，喝完杯中的茶水，站起了身。
　　“若曦，我走了。
　　以前我离开的时候，从来没有跟你道别过。
　　这一次来你院子，既是跟你聊聊，也是最后跟你道别一声。”
　　“王爷要出征了吗？”周若曦站起身问道。
　　萧狮摇头：“不是出征，而是过些日子，我要回北荒一趟，这次回北荒，萧墨也得去，不过别担心，萧墨很快就会回来。”
　　“那王爷何时回来呢？”
　　周若曦问道。
　　若是以前，周若曦是不会这么问的。
　　可不知为何，此时周若曦的心中，生出一种说不清道不明的担忧。
　　听着妻子的询问，他没有回答，只是弯下腰，面带微笑地对着妻子深深作揖。
　　看着夫君的行礼，周若曦眼眸晃动，有些出神。
　　这是秦国的男子离家之时，与妻子最后的告别之礼。
　　很寻常。
　　但这却是第一次。
　　“莫送。”
　　萧狮直起身，转身离开。
　　周若曦反应过来，穿着绣花鞋的小脚往前迈出一步，可是萧狮已然走远。
　　(本章完)

第395章 陛下当真决定好了？
　　第395章 陛下当真决定好了？
　　萧墨回到秦国皇都，不知不觉便是过去了十天的时间。
　　在这段时间里，有不少朝臣以及世家大族想要拜访萧府和霜王府。
　　但是萧墨和萧狮皆闭门谢客，不见一个人。
　　萧墨也时常会拿着玉牌前往皇宫看望秦思瑶以及施皇后。
　　施皇后的身体一天比一天差。
　　尽管秦思瑶每天都给施皇后煎药喂药，施皇后也吃了各种丹药。
　　更新不易，记得分享，速读谷，www.sudugu.org,看最新无错章节！
　　但是这种大限将至之事，神仙药都没用。
　　不过施皇后每天都非常配合地喝药，时常跟着秦思瑶一起在院落中走动。
　　萧墨并不是不理解施皇后的想法。
　　施皇后也知道药物无用，但是她更知道，此时的思瑶越是努力地要医治自己，等自己离开之后，思瑶的愧疚就会越少。
　　除了进宫之外，萧墨就是陪着自己的娘亲，或者就是跟萧狮共同商讨着战事。
　　边疆战事还没有结束。
　　每日都会有传信飞剑从边疆寄过来，送到萧王府。
　　他们二人经常一起推演着之后战事的发展，以做出应对。
　　而也就是在萧墨回京的这段时间，整个皇都开始不平静了起来。
　　“何人会坐上太子之位”成为每个人关心的事情。
　　就目前来说，大皇子和二皇子已经离世了，陛下没有其他皇子。
　　现在的办法，或许就是从嫡系旁支中抽一个皇族，然后过继。
　　也正是因为这件事，如今朝堂之上可谓是极其的热闹。
　　有不少的大臣不去做自己本分之事，反而是联名向秦国国主提议哪几个诸侯世子优秀，需要尽快将其过继，以定国本。
　　这些大臣都这么激动了，那些秦国皇室的旁支就更不用说了。
　　谁不想把自己的儿子过继到皇宫？
　　哪怕过继之后，从法理上来讲，自己和儿子没有关系了，但不管如何，这都是自己的骨肉，未来肯定少不了自己的好处。
　　一时间，秦国上下，皆是蠢蠢欲动。
　　一天，张怡、百里夕、蹇叔拜访了霜王府，想要问一问萧墨的意思究竟如何。
　　三人表示，他们只支持萧墨支持的人。
　　实际上，朝堂之中，确实有很多人关心霜王萧墨以及镇北王萧狮的想法。
　　毕竟这父子二人功劳太高，还真的是能够影响到未来太子的人选。
　　不过萧墨只是摇头，表示自己心中没有任何的想法，只是遵从陛下的决定，未来陛下选择谁，自己就辅佐谁。
　　但是萧墨心中说不担心是不可能的。
　　如今秦国正在关键时期，需要朝堂上下齐心协力，可现在因为太子之事，弄得人心浮躁，不少大臣都想着下注，以便自己立下从龙之功。
　　萧墨回到萧府，打算问一下自己的父亲对于未来太子人选有何看法。
　　对于朝堂之事，萧墨觉得父亲肯定是要比自己了解得多。
　　“我知道萧墨你在担心什么，不过这件事你就不用去想了，陛下自然会有自己的打算，若是我没猜错的话，在陛下的心里面已经有人选了。”萧狮笑着说道。 ??
　　“陛下有人选了？”萧墨意外道。
　　“我猜的而已，至于对不对，届时再说，但是人啊，在临死之前，一般都会很清醒。”
　　萧狮站起身，拍了拍萧墨的肩膀。
　　“相比较之下，你去准备准备吧，恐怕后日，你就要跟我一起前往北荒了。”
　　“这一次我也需要跟去吗？”
　　萧墨知道自己的父亲回京之后，就会尽快前往北荒，这一次在秦国皇都待了这么长的时间，已经是比较少见的事情了。
　　萧狮嘴角勾起，笑着道：“这一次啊，还确实是你非去不可。”
　　“父皇，您找女儿？”
　　秦思瑶受到传唤之后，来到了御书房。
　　此时的秦国国主正在批阅着奏折。
　　“思瑶来了啊。”见到自己的女儿进来了，他抬起头，笑着拍了拍旁边的奏折，笑着道，“思瑶过来，帮帮父皇一些忙。”
　　秦思瑶走到自己父皇的身边，疑惑道：“女儿能帮父皇什么忙？”
　　“当然是这些奏折和文书了。”秦国国主亲自给自己的女儿倒了一杯茶，“以往的时候啊，朕处理这些政务，你的大哥二哥，都会帮帮忙，现在啊，只剩朕一个人了，所以朕想让你帮忙打个下手。”
　　“可是父皇.思瑶是一个女子.”秦思瑶看着自己的父亲，“女子怎能参政呢？这是不是有些不和礼法”
　　“在朕大秦，朕就是礼法。”秦国国主笑了一下，“你先把这些奏折看完，然后直接用朱笔批阅，朕看看你做得如何。”
　　“.”
　　秦思瑶的心中还有几分犹豫。
　　但是看着自己父皇那坚持的模样，秦思瑶只得欠身一礼：“是，父皇。”
　　坐在父亲身边，秦思瑶开始批阅着奏折。
　　这些奏折有涉及军事、桑农、官员的提拔以及互相弹劾等等。
　　秦思瑶从小耳濡目染，而且学识本就不低，批阅这些奏折的时候，也不算是无从下手。
　　批阅完之后，秦思瑶将这些奏折给自己的父亲检阅。
　　秦国国主再度批阅了一遍，然后给秦思瑶讲解着有哪些地方没考虑到，哪些官员的性格如何，面对哪些奏折只需看一眼就可以丢在一边，根本无需浪费时间。
　　直到傍晚，夕阳逐渐落山，秦国国主又将一迭奏折丢给自己的女儿：“思瑶，这些你再拿去批阅，明日给我看。”
　　“是，父皇.”
　　虽然秦思瑶确实觉得有些累，但为了让父皇轻松一点，秦思瑶并没有一点怨言。
　　秦思瑶离开御书房后，秦国国主不由叹了口气，像是对谁说道：
　　“这丫头啊，最讨厌读书写字了，若是换做以前，被朕塞这么多的‘功课’，她早就跳脚了，结果现在，却一句话都没说。”
　　屏风后，一直隐匿气息的李丞相走了出来，看向了窗外。
　　御书房外的广场上，身穿宫装的她正抱着一大迭奏折，走向自己的寝宫。
　　李丞相收回视线，看向秦国国主：“陛下当真决定好了？”
　　秦国国主拢着袖子，嘴角勾起：
　　“有何不可。”
　　(本章完)

回老家相亲，请假一天
　　今天开了大半天的车回老家，请假一天。
　　累得不行了。
　　刚刚到家，实在不想开电脑了，刚好躺在床上思考一下这一卷的结尾怎么写得更流畅些。
　　话说回来。
　　这天还真冷啊
　　而且说实话，真不想这么早回老家。
　　每年都要被催相亲，头疼。
　　都快成不孝子了都。

第396章 吾等！迎镇北王！(4200字)
　　萧狮与萧墨离开了秦国皇都，前往北荒。
　　萧墨不知道父亲将自己带到北荒是要做一些什么。
　　每当萧墨问的时候，萧狮总是说“等你到了就知道了”。
　　半个月后。
　　萧墨进到北荒州州府——荒城。
　　此时已经是冬季，空中下起了鹅毛般的大雪。
　　相比于秦国皇都的雪天，北荒的大雪仿佛要显得更加粗犷一些。
　　而正所谓一方水土养一方人，北荒城中的百姓似乎也是如同这北荒大雪一般豪迈。
　　城中的百姓大多也比较高大，体魄也更为粗壮。
　　“公子可要来玩呀”
　　“客官里面请呢。”
　　“就说这霜王萧墨啊，乃是我们王爷的三公子，只见他手持长枪”
　　“桑落酒，上好的桑落酒！十五文一斤！绝对够烈的桑落酒！”
　　青楼女子的招客声，酒楼客栈的吆喝声，还有说书声，酒铺老板的自夸声混杂在一起。
　　尽管寻常，但不知为何，却更是给人一种江湖气息之感。
　　而在街道两边，最多的也就是酒铺。
　　毕竟北荒比较荒凉些，唯有那酒算是够烈，其中最有名的，便是桑落酒。
　　此外，在北荒城，无论男女，大多配着刀剑。
　　萧墨早就听说北荒城好武，而且大多都爱饮酒。
　　现在来看，确实如此。
　　就如那路边的酒铺中，坐着的竟有三分之一是女子，颇有一种侠女的风范。
　　而北荒女子的传统服饰中，有一种被称之为“北荒裙”的裙摆，
　　北荒裙若是在秦国皇都，那便是属于伤风败俗的那种衣着，可在北荒，实属寻常。
　　北荒裙下面是分叉的，不过女子大多会穿着没及大腿根的衬裤，这种裙摆修身又方便。
　　北荒女子大多又腿长。
　　所以随着女子每一步走动，可以看到裙下白皙细腻的长腿，极为惹人瞩目。
　　没多久，马车在镇北王府门口停下。
　　萧墨与萧狮一起下了马车，走进镇北王府。
　　刚刚迈入镇北王府的那一刻，萧墨就看到府中的侍从侍女们皆是站在两边，齐声喊道：“恭迎王爷。”
　　看着这些侍从侍女，萧墨发现他们全部都是武道修士，而且有的人境界不低。
　　“嗯。”萧狮点了点头，对着众人说道，“从今日开始，三少爷萧墨，便是你们的新主子，以后他的话，便是本王的话，可曾听明白？”
　　“是！王爷！”侍从侍女们应声后，又齐声喊道，“吾等恭迎少爷!”
　　“丘雯。”
　　萧狮对喊了一声。
　　“奴婢在。”
　　少顷，一个侍女走了过来。
　　这个侍女姿色极佳，在萧墨看来，仅次于秦思瑶，属于晋国长公主姬月那般层次。
　　而且她的身段极其夸张，哪怕是她穿着一身烟雨清泷的侍女裙，但也胸脯仿佛也要将衣服给撑破了似的。
　　“丘雯，从今日开始，你便是三少爷的人了，知道了吗？”萧狮说道。
　　名为丘雯的侍女眼眸中闪过一抹惊讶，但还是点了点头：“知道了，王爷。”
　　萧狮再度转过身，对着萧墨说道：
　　“萧墨，这几日，你就在镇北王府休息一下，在府上若是有什么需要的，尽管跟丘雯说。
　　从今日开始，丘雯就是你的人，她是清白之身，你想对她如何做都可以。
　　很多事情你不懂的，丘雯她懂，她会慢慢地跟你说。”
　　“是，父亲。”
　　萧墨点头道，然后看了丘雯一眼。
　　这么一个女子，骨龄应该只有五十而已，但是境界，却已经到达了元婴。
　　如此女子，无论是在哪个王朝宗门，都是捧在手心的存在。
　　在萧墨看来，此人绝对不只是一个侍女那么简单。
　　“行了，我还有些事情要处理，就先不陪你了。”萧狮拍了拍萧墨的肩膀，“到时候我准备好了事情，再来叫你。”
　　语落，萧狮也没再多说什么，转身离开王府。
　　很快，侍从侍女们皆是散去。
　　丘雯则走上前，微笑道：“主人，还请跟丘雯来。”
　　“有劳姑娘了。”萧墨跟着丘雯走向王府后院。
　　北荒的镇北王府与秦国皇都的萧王府大小规制差不多了，只不过更加朴素。
　　王府内也没有什么奢华的装饰，更没有什么名贵的灵花灵草。
　　若是要从镇北王府和萧王府两者选其一的话，萧墨还是更喜欢北荒的镇北王府。
　　一旁带路的丘雯瞥了萧墨一眼，像是猜到萧墨在想什么，含笑道：
　　“镇北王府中，并没有夫人小妾居住，相比较之下，反而是有不少的北荒将军会落脚此地。
　　所以这北荒王府啊，有不少都是那些将军的院落。
　　比如说有方伟明方将军的院子，有张奎张将军，有刘将军的院子。
　　哦，还有您熟悉的李靖将军以及赵光将军，他们来到荒城，也都会住在这儿。”
　　听着丘雯的话语，萧墨眉头蹙起，语气中带着几分的警惕：“看来姑娘对我了解不少，知道我与李将军、赵将军最为交好。”
　　丘雯没有回答，面上依旧是挂着让人感觉不近不远的笑容，自顾自地说道：
　　“除了诸位将军的住所之外啊，镇北王府还有一些北荒军暗处的机构，主人您入伍多年，征战沙场这么长的时间，想必也是了解的。”
　　丘雯继续往前走。
　　不久之后，丘雯将萧墨带到了一个院落中。
　　“还请主人暂时就住在这里了，这些时日，奴婢会带一些东西过来给主人过目，若是主人无事，奴婢便先行退下了。”丘雯微笑道。
　　“为何你称呼为我主人？”萧墨问道。
　　“因为主人就是主人。”
　　语落，丘雯也不过多言，欠身一礼后，转身离开。
　　次日。
　　丘雯送来了近乎可以填满半个月院子的文卷。
　　这些文卷都是关于北荒的一些机构。
　　其中包含着负责锻造铠甲兵器的匠造司。
　　关于匠造司的文卷中，铁匠师傅以及墨家弟子的名字皆被记下，哪一个师傅的性格如何，哪一个学徒的潜力如何，都记录的清清楚楚。
　　兵库府的文卷中，兵器铠甲数量，法宝品阶种类，乃至于用于杀伐的符纸阵旗，也都一个不差。
　　养马司中的踏雪马的年龄、数量以及品相详细无比。
　　乃至于北荒情报兼暗杀机构的——荒楼，里面的刺客名字画像以及用的化名和境界，甚至生平经历，也全部都在呈现在当萧墨的面前。
　　而荒楼的楼主的真正名字，就叫做丘雯。
　　丘雯画像与站在萧墨面前的她，也一模一样。
　　“主人觉得奴婢的画像可好看？”哪怕被萧墨的眼神不停地打量着，丘雯也只是轻柔一笑。
　　“真人比画中的好看。”萧墨收起画像。
　　丘雯微微一愣，随即笑着道：“多谢主人夸奖，奴婢很开心呢，王爷吩咐，这三日，主人需要将这些北荒文卷熟记于心，三日之后，奴婢会过来将这些文卷收回。”
　　“我知道了。”萧墨点头道。 ??
　　“奴婢就不打扰主人了，主人若是有事，可随时喊奴婢。”
　　丘雯欠身一礼，再度退下。
　　果然，三日一过，丘雯来到院落，将这些文卷尽数收起。
　　又过两日。
　　这一天的清晨，当萧墨在院落中闭目冥想的时候，院落大门被叩响。
　　萧墨睁开眼睛，走上前打开大门。
　　萧狮站在萧墨的面前。
　　“父亲。”萧墨作揖一礼。
　　“嗯。”萧狮点了点头，说道，“一切都准备得差不多了，走吧，可以跟我过去了。”
　　“是。”
　　萧墨并没有问要去哪里，反正不需要多久，自己就该知道了。
　　父子二人走在荒城的街道上，就像是散步一般，朝着城外走去。
　　只不过二人皆是使用了术法，看起来走的很慢，实际上一步便是十丈之外。
　　“丘雯给你送去的那些关于北荒的文卷，都看完了吗？”萧狮问向萧墨。
　　“看完了。”萧墨点了点头。
　　“看完之后，可有何感觉？”
　　“有些出乎我的意料。”
　　那些文卷确实是有些出乎萧墨的意料。
　　萧墨知道北荒的自主性很强，但没想到的是，北荒竟然独立到如此的地步，几乎拥有一个国家的所有职能。
　　除此之外，北荒其实一直都在防着起秦国一手。
　　比如秦国官员的生平、喜好，都被荒楼一一记录。
　　甚至在秦国的朝堂上，有三分之一的官员都或多或少与北荒有关系。
　　可以说，若是北荒想要独立的话，只需要一个宣告罢了。
　　萧狮笑了一笑，知道萧墨所说的“出乎意料”是什么一种意思：
　　“我们的先祖与先帝一起打下江山之后，本来就计划每个人划分一块地界，建立一个国家，但是我们的先祖拒绝了。
　　最后，先帝负责内政，我们的先祖负责开疆扩土。
　　加上你，历经五世，才有了如今秦国之强大，疆域之辽阔。”
　　萧狮看了萧墨一眼，继续说道：
　　“当时秦盛天跟你说，你可取而代之，并不是说假话，而是真的这么想。
　　我与盛天从小就认识。
　　他知道我无论如何都不会带着北荒自立成国。
　　我也知道盛天的心里面只有秦国，只有祖宗基业。
　　所以，在他的心里面，哪怕是将秦国交于我萧家，他都不愿意看到秦国衰败，千年的基业从而毁于一旦。”
　　“萧墨，虽然你我父子二人接触不多，但我也知道，你并不是那种看重权势之人，这很好，也不好。”
　　萧狮语重心长地说道。
　　“我也不知道你接下来会如何地去走，但是，哪怕你有一天你要带着踏雪龙骑踩进秦国皇都，为父也不会多说什么，这一切也都是你的选择，每一任的北荒之主，也该有自己的选择。”
　　听着萧狮的话语，萧墨的眉头微微蹙起。
　　此时萧墨其实已经隐隐猜到了父亲为什么要带自己来北荒了。
　　“萧墨，我之所以这次带你回来，是因为我已经没有多少时间了。”
　　萧狮将他自己腰间的一块玉佩捏碎。
　　刹那间。
　　萧墨可以感觉到自己父亲那极其虚弱的命火。
　　萧狮的命火连那风中残烛都比不上，只有那么一点点的火星而已。
　　甚至若不是他凭借着一口气吊着，很有可能这一点火星都要熄灭了。
　　“白屺死后，我带领大军突围，若不是张奎以命护我，我已经死了。
　　但我哪怕苟活，可伤势太重，时日也无多了。
　　最后我以这块续天玉吊住最后一口气，去处理最后的身后事。
　　现在，这续天玉也被我用的差不多了。
　　好在的是，紧赶慢赶，时间刚好够用。”
　　随着萧狮的话语落地，他大手一挥，瞬间便是带着萧墨来到了荒城百里外的雪花关。
　　父子二人走上雪花关的城墙上。
　　萧墨往下看去。
　　共计四十万的踏雪龙骑以及一百二十万的北荒步兵列阵于荒野之上。
　　而在军阵之前，是北荒的诸位将军。
　　“全军可至？”
　　萧狮走上前一步，问向全军。
　　“回禀镇北王！”城下的方伟明往前一步，大声道，“北荒共计五十七名将军、四十万两千三百二十一名踏雪龙骑，一百二十万零五千北荒步兵！皆至！”
　　“很好。”萧狮点了点头，转过身，微笑地对着萧墨说道，“站那儿干嘛，过来。”
　　萧墨走上前，站在萧狮的身边。
　　“从今日起，萧墨，你便是镇北王，北荒之主，我北荒三州之地，八千万百姓，一百六十万将士，尽数交到你的手里了！”
　　萧狮直视着萧墨的眼睛，严肃地问道。
　　“萧墨，你可愿意以道心立誓，从此以后，待北荒百姓如子，用尽一生，不负北荒，守护北荒？”
　　萧墨深深作揖一礼，声音传遍全军：“萧墨，愿意！”
　　“好！”
　　萧狮点了点头，转过身，望向大军。
　　“北荒军，覆面！”
　　随着萧狮声音落地，共计一百六十万北荒军发出整齐的铠甲碰撞声。
　　他们拿出修罗面具，覆盖在脸上。
　　全军肃穆无比，仰望着城头。
　　萧狮拍了拍萧墨肩膀：“曾经，雁门关下，你让踏雪龙骑带着修罗面具，大破敌军，名震天下，如今，四十万踏雪龙骑，一百二十万北荒步卒，皆面覆修罗，随你一同征战！”
　　语落，萧狮对着全军喊道：“迎！镇北王！”
　　“吾等！迎镇北王！”
　　“吾等！迎镇北王！”
　　“吾等！迎镇北王！”
　　一百六十万北荒大军喊声震天，响破苍穹，传荡千里。
　　在全军的喊声之中，萧狮目视远方，手抚城墙，面带微笑，逐渐合上了眼眸。
　　“镇北王啊，这北荒，就交给你了.”
　　一阵风吹过城头，这位老将命火的火星，最终熄灭。
　　可他却依旧如同一座雕塑一般立在城头，为北荒永远守望。
　　萧墨退后一步，整理衣冠，深深一礼。
　　全军喊声停止，如同潮水一般拱手弯腰，深深一礼。
　　“吾等！恭送镇北王！”

第397章 无论多少世，无论多少次
　　萧墨亲自写信，将自己父亲离世的消息飞剑传书入秦国皇宫。
　　看着萧狮离世的消息，秦国国主秦盛天独自在书房中坐了许久许久。
　　很快，镇北王萧狮离世的消息传遍整个秦国朝堂，然后迅速往着天下蔓延。
　　所有人也都知道，萧狮在离世的时候，将镇北王的位置传给了萧墨。
　　北荒五十七名将军、四十万踏雪龙骑、一百二十万北荒步卒，全部效忠于萧墨。
　　加上萧墨以前的封地以及北荒诸位将军的封地，此时北荒三州以及魏地尽在萧墨的控制之下。
　　萧墨随时可立国。
　　更新不易，记得分享，速读谷，www.sudugu.org，看最新无错章节！
　　但所有人却不约而同地相信，萧墨不会造反。
　　秦国国主也很快下了诏书——萧墨世袭罔替，封号依旧为霜王，但封为镇北大将军，继任其父亲原本职位，管理北荒三州以及北荒大军。
　　对于萧墨成为新一任的镇北王，没有人有任何的异议。
　　都觉得这是理所当然之事。
　　当然，他们也不敢有异议。
　　毕竟除了萧墨之外，北荒大军不会认可其他任何一个人。
　　“来于战场，便死于战场，我的葬礼简单一点便好。”
　　按照萧狮的要求，萧墨在北荒给萧狮举行了葬礼。
　　参加者都是北荒的将士以及北荒三州各座城池的官员。
　　葬礼上没有朝堂那些趋炎附势之人。
　　萧墨也没有将自己的娘亲以及思瑶接来皇都。
　　原因也很简单。
　　萧狮的遗言中，说不希望自己的葬礼上有女子红着眼睛，在那扭扭捏捏。
　　其实萧墨知道，自己的父亲只是觉得女人容易哭，但他不喜欢有人在自己的葬礼上流眼泪。
　　不过萧墨寄了一封信给自己的大哥萧亦川。
　　但萧墨得到的回信，是撼山宗的宗主所写。
　　撼山宗宗主表示萧亦川如今正在闭关冲击元婴，无法参加葬礼，还请萧墨恕罪。
　　对此，萧墨也不是不能理解。
　　冲击元婴异常凶险，不容有失，若是此时大哥知道父亲离世了，对于大哥的道心会有很大的影响，届时轻则大道受损，重则身消道陨。
　　只不过萧墨有些叹息。
　　等大哥出关，也不知道是多少年后的事情了，大哥到时候知道父亲离世，不知道会是什么样的一种心情。
　　萧狮安葬之后。
　　萧墨举起酒坛，将桑落酒倒在了父亲的墓碑之前。
　　于萧墨的身后，共计一百六十万的北荒大军同样倒出手中的桑落酒，肃穆而立。
　　葬礼的第八日，萧墨守孝结束，正式接管北荒的所有机构。
　　因为萧狮在临死之前，就做好了各种交接的准备，清除了各个机构中一些不确定的因素，为萧墨扫平了障碍。
　　所以这些机构很配合萧墨。
　　齐国与赵国得知镇北王死去的消息之后，觉得这是一个好机会，认为北荒军可能会陷入短暂的混乱，他们想要趁机反攻，夺回自己失去的城池。
　　但夏侯楠以及李靖赵光他们早就想到了。
　　齐赵两国不仅仅没有夺回一座城池，甚至还被夏侯楠以及李靖等人埋伏了，齐赵两军损失惨重。
　　一时间，齐赵两国又暂时老实了起来。 ??
　　萧墨回到秦国皇都之后，有不少人想要去霜王府劝慰萧墨，表达一下自己的关心。
　　不过萧墨没有见一个朝臣，没有收一件礼物。
　　秦思瑶得知萧墨返回皇都之后，连忙回到霜王府。
　　在秦思瑶看来，这可是萧墨的亲生父亲离世，她很担心萧墨的状态。
　　不过萧墨只是笑着轻轻敲了敲她的脑袋，说着“我没事”。
　　但是秦思瑶知道萧墨并不是真的没事。
　　尽管萧墨对于他的父亲接触不多，可不管如何，萧狮终究是他的父亲。
　　父亲离世，身为子女，怎么可能会没事呢？
　　这从萧墨经常在院落中发呆的这些时日中，就可以看出来。
　　可秦思瑶也不知道自己该做一些什么，但是秦思瑶每天照顾自己的娘亲喝完药后，都会从皇宫中跑到霜王府，陪伴在萧墨的身边。
　　饭点的时候，秦思瑶就给萧墨做饭做菜。
　　到了午后，秦思瑶还会给萧墨泡茶、做一些糕点。
　　若是萧墨在院落中发呆，那秦思瑶就坐在萧墨的身边，陪着萧墨一起发呆。
　　“你每天这么从皇宫到霜王府跑来跑去，不会累吗？”萧墨微笑地问着身边的少女。
　　“不会呀。”秦思瑶摇了摇头，“你和娘亲都是我最在乎的人，照顾自己最在乎的人，怎么会累呢？而且我可是你的未婚妻，以后可是要陪你一辈子的。”
　　看着身边的女子，萧墨心头微微触动，缓缓伸出胳膊，将她抱入怀中，轻轻抚摸着她的发丝。
　　秦思瑶很喜欢被萧墨抱着，她贴着萧墨，仿佛要将自己柔软的身体揉进萧墨的骨子里，白嫩的脸颊在萧墨的怀中蹭了一蹭。
　　萧墨平静地看着院子中的花草树木，而秦思瑶则安静地听着他的心跳。
　　过了一会儿后，秦思瑶抬起螓首，一眨一眨地看着萧墨：“萧墨，我好像说错话了。”
　　“说错什么话了？”萧墨问道。
　　“我刚刚不是说要陪你一辈子吗？可是我发现呀，陪你一辈子好像不够，道家和佛家都有转世之理，我们还有好多好多辈子呢。”秦思瑶眼眸一眨一眨，认真地说道。
　　“所以呢？”萧墨勾了勾秦思瑶挺翘的琼鼻。
　　“所以啊，以后，你每一次的转世，我都要找到你，我要一直陪着你，直到你烦我为止。”秦思瑶靠在萧墨的肩头，神色认真地说道。
　　“烦你倒是不会，只不过啊，轮回转世哪里是那么简单之事。”
　　萧墨嘴角微微勾起，玩笑道。
　　“我可是听说啊，轮回转世是要过奈何桥，喝孟婆汤的，喝了之后，就会忘记今生前世，要是我忘记了你怎么办？”
　　“没事呀。”
　　秦思瑶贴着萧墨的胸口，信心十足道。
　　“你忘记我也没关系，因为呀，我一直会记得你。
　　哪怕是我喝了孟婆汤。
　　我也都会记得你。
　　然后呀，我会找到你。
　　最后再让你喜欢上我。
　　无论多少世。
　　无论多少次。”

第398章 我们女子的眼泪啊，是哭给心上人疼的
　　萧狮离世，萧墨掌管北荒大军之后，又是半年的时间过去。
　　在这半年的时间里，除了边境还在时不时发生摩擦之外，秦国境内大多数地方都很是和平，有不少百姓甚至都忘记了如今的秦国正在与诸国大战。
　　至于关于秦国太子的消息，依旧是没有多少进展。
　　那一些大臣们依旧是在推举着各个具有皇室血脉王侯的世子，但是秦国国主一个都没有答应。
　　太子之位一直空缺着。
　　有朝臣猜测，会不会是陛下想要再生一个皇子出来，然后继续培养。
　　甚至还有朝臣猜测，陛下是在等着霜王以及三公主秦思瑶生下一个皇孙，这个皇孙可继承皇位。
　　但霜王和三公主都没有成亲呢。
　　总而言之，谁都想不到陛下究竟要做什么。
　　相比较之下，秦国国主每天都找秦思瑶帮自己处理着政务。
　　一开始的时候，秦思瑶对于朝堂之中各种事情的处理，确实比较稚嫩。
　　但秦思瑶极其的有天赋。
　　其实很早之前，秦国国主就知道自己的女儿很聪明，毕竟自己的女儿刚出生时，就天现异象。
　　只不过自己的女儿太过衣食无忧，所以对于很多事情都不上心，太懒了而已，所以天赋不显。
　　可秦国国主没有想到的是，当自己的女儿真正认真起来的时候，她的学习速度真的很可怕。
　　对于一些关窍，秦国国主只是简单提醒一下，她就能够完全明白，甚至能够举一反三。
　　只因秦思瑶是女儿身，否则的话。
　　若秦思瑶是一个三皇子，说不定太子之位就没有他两个哥哥的什么事情了。
　　唯一让秦国国主感觉到可惜的，是自己的时间还是太短了。
　　自己若是能够多活几年，多帮自己的女儿铺一铺路，或许自己的女儿以后会更轻松一些。
　　但在这个世界上，并没有如果。
　　而也就是在这半年里，施皇后的身体一天不如一天了。
　　萧墨也经常会进入到皇宫之中看望施皇后。
　　或许是施皇后实在是放不下自己的女儿，所以那一口气终究没有散去。
　　在萧墨看来，施皇后还能挺到现在，真的很不容易了，
　　但任何事物皆有穷尽。
　　萧墨知道，这位明事理的皇后，大限很有可能就是在这几天了。
　　这一天清晨。
　　秦思瑶如同往常一般来到自己娘亲的寝宫，如同往常一般要去给自己的娘亲煎药。
　　但是施皇后拉住了自己女儿的手腕，微笑道：“思瑶，母后今日不太想要吃药了，你就不用忙活了，你陪着母后去走走，可好？”
　　听着母后的话语，秦思瑶像是明白了什么，眼眸微微颤动，好看的双眸蒙上一层淡淡的水雾。
　　秦思瑶抿着薄唇，将自己眼眸中的泪水强行压下，点头笑着道：“好的母后，思瑶这就扶您起来。”
　　施皇后被女儿搀扶起身，坐在了梳妆台前。
　　秦思瑶亲自给母后梳妆更衣。
　　半个时辰后，施皇后带着秦思瑶走出了寝宫。
　　她们二人一步一步，朝着宫中的皇陵走去。 ??
　　大皇子秦景苏以及二皇子的衣冠冢，皆在此处。
　　“思瑶，以后啊，你的父皇，就要由你多多照顾了，你父皇这个人呢，什么事情都喜欢亲事亲为，太过劳累了，你要多劝劝，你父皇只会听你的话。”
　　走在路上，施皇后对着秦思瑶嘱托道。
　　“知道了母后。”秦思瑶低着螓首，点了点头。
　　“然后啊，你父皇让你处理政务，也是好事，日后呢，朝堂之上的事情，你也多上上心，至于那些朝臣啊，除了你的夫君萧墨之外，谁都不可以相信，知道吗？”
　　“知道的母后。”
　　“还有啊，我们这些为人妻的，定要大度，娘知道，你喜欢萧墨，萧墨也喜欢你，但是喜欢这种事情啊，不太好说，若是萧墨不娶其他人最好，可若是哪天萧墨要纳妾了，你也别生气。”
　　“嗯，娘放心，我不会生气的。”
　　“一定要好好地为萧墨打理好家里事，日后啊，若是你和萧墨生了孩子，也不用太多，太多也不是好事，但也不能太少，一男一女就挺好的。”
　　“娘死后呢，跟你父皇说，不要大葬，现在国家吃紧，人都死了，就没必要浪费那个钱了，只要简单举办一下就好，娘呢，就葬在你两个哥哥的身边，娘走了之后，好找到他们。”
　　“还有，娘知道，你性子软，但有的时候啊，可不能心软，否则会被欺负的。”
　　“除了萧墨之外，在别人的面前，千万不要流眼泪，我们女子的眼泪啊，不是哭给别人看的，是哭给心上人疼的。”
　　“娘说的这一些，都记清楚了么。”
　　“嗯”秦思瑶的语气带着些许的哽咽，“母后放心，思瑶都记住了”
　　“记住了就好”
　　不知不觉，施皇后已经来到了自己两个儿子的陵墓前。
　　施皇后走上前，轻拂衣摆，端庄地跪坐在地，伸出手，轻轻抚摸着白色的墓碑：
　　“景苏，景源娘要来看你们了.
　　可是啊，之后就要辛苦思瑶了.
　　景苏景源
　　思瑶她。
　　真的能撑得住吗.”
　　施皇后呼吸越来越细微，眼皮也像是犯困了一般越来越重，声音更像是树叶飘落，轻不可闻。
　　随着施皇后最后一个字落地，她的眼眸逐渐合上，低下了头，如同睡着了一般，只是再也不会醒来
　　“娘”
　　“娘”
　　“娘”
　　跪坐在一旁的秦思瑶紧紧拉着娘亲的衣袖，眼眶再也承受不住泪水的重量，如泉涌落下。
　　寂静的陵园回荡着女子一声又一声呼喊，可却始终没有人回应。
　　御书房中，秦国国主突然胸口一疼，紧紧按着胸口。
　　“陛下.”
　　李公公吓得连忙走上前。
　　秦国国主挥了挥手，让他退下。
　　秦国国主看向桌子上一个小巧的玉雕，那玉雕是施皇后当年入宫时亲手做给秦国国主的礼物。
　　而此时，玉雕已然出现裂痕。
　　“没事的馨儿”
　　秦国国主伸出手，温柔地抚摸着玉雕。
　　“为夫马上，就会去陪你了”

第399章 活不过五载(4200字)
　　施皇后离世之后，秦国国主按照自己妻子的遗言，葬礼一切从简。
　　秦国的习俗中，父母的葬礼一般都由子女主持。
　　所以在施皇后的葬礼上，秦思瑶作为如今秦国国主的唯一嫡女，强行忍着泪水，为自己的娘亲主持着葬礼，看着自己娘亲下葬。
　　葬礼结束后，秦思瑶身穿孝服，跪坐在宗庙之中，为自己的娘亲祈福。
　　萧墨来到宗庙。
　　女子挺直着腰背，抬起螓首，望着母后、大哥、二哥的灵牌。
　　女子长长的睫毛之下，那琉璃般的双眸轻轻眨动，有些失神。
　　或许，她在回忆着小时候，那些再也回不到的日子。
　　更新不易，记得分享，速 读 谷 w w w. s u d u g u . o r g 看无错最新章节！
　　萧墨走上前，点燃了三炷香，拜了一拜，再坐在了秦思瑶的身边。
　　萧墨将女子轻轻搂进怀中，温声道：“不用强忍着了，若是哭出来能好受一些，那便哭一哭吧”
　　贴在萧墨的怀中，秦思瑶紧紧抓着萧墨的衣领。
　　很快，萧墨感觉到思瑶的颤抖。
　　她的泪水打湿了萧墨的衣裳。
　　起初，秦思瑶不过是轻声地哭着。
　　可是越到后面。
　　她的眼泪越是止不住。
　　她捏着萧墨的衣服越发用力。
　　她的哭声越来越让人心疼。
　　离开她的，是对她最严格的人，却也是最爱她的人。
　　不知道哭了多久，秦思瑶在萧墨的怀中变得逐渐安静。
　　当萧墨低下头时，秦思瑶依旧是捏着萧墨胸口的衣服，只不过她已经哭完了所有的力气，安静地躺在萧墨的怀中睡着了.
　　萧墨将秦思瑶抱起，送回到了她的寝宫中。
　　花生见到霜王怀中的公主殿下，心中也不由揪痛了起来。
　　花生连忙打了一盆水，帮秦思瑶将脸上的泪渍擦拭干净。
　　“公子您先去忙吧，公主殿下由奴婢照顾就好了。”
　　花生对着萧墨说道。
　　在萧墨小的时候，花生便称呼萧墨为公子。
　　萧墨长大了，封了爵位，花生依旧是称呼萧墨为公子。
　　仿佛对于花生来说，无论萧墨多大，无论萧墨什么身份，他在花生的眼中始终都没有变过。
　　“那就麻烦花生姐了。”萧墨点了点头，深深地看了秦思瑶一眼。
　　“公子还请放心，虽然公主殿下看起来柔弱无比，但是实际上，公主殿下也是很坚强的。”花生安慰着萧墨，“比我们想象的都要坚强。”
　　“我知道的。”
　　萧墨望着熟睡的女子。
　　“我知道的.”
　　几日后，秦思瑶整理好自己母后的遗物后，再度来到御书房，帮着自己的父皇处理着政务。
　　到了傍晚，秦思瑶便会离开御书房，回到霜王府，为萧墨做着晚饭。
　　晚上的时候，二人会一起看着星空，如同往常一般闲聊着天。
　　只不过与以前不同的是，秦思瑶会主动修行了。
　　以往的时候，秦思瑶修行都是被动的，只有萧墨境界提升，有了更长的寿命之后，秦思瑶才会慢悠悠地修行。
　　可现在，秦思瑶修行的积极性比以前高了许多。
　　“萧墨，从此往后，我也要站在你的身边！”
　　看着秦思瑶认真修行的模样，萧墨想起了她之前说的话语。
　　一时之间，萧墨不知道自己到底该高兴，还是该感叹。
　　若是可以，萧墨希望面前的这个女孩，永远都不要长大。
　　可是这个世间，却好像推着她的后背，不停地往前走
　　除却修行之外，秦思瑶也会问着萧墨一些朝堂政事。
　　对于这些朝堂之事，萧墨也都知无不言，毫无保留地说出自己的见解。
　　秦思瑶也时常惊讶萧墨的眼界。
　　其实秦思瑶也知道萧墨对于朝堂之上有着一定认识，但没想到竟然认识这么深。
　　她总感觉萧墨不只是一个只会带兵打仗的将军，更好像是在朝廷官场沉浸了好多年似的。
　　不知不觉，又一年的时间过去。
　　萧墨得到荒楼的情报，得知齐国遣使前往万岛国，希望能够得到万岛国的援助。
　　所谓的万岛国，是由位于天云海的上万个大大小小的岛屿组成的国家。
　　万岛国的国主乃是一个飞升境的修士，统治着整个海域。
　　万岛国说是一个国家，其实不过是伪装成一个国家的宗门而已。
　　齐国之所以当了千年的战国霸主，有一部分原因在于齐国临海，经常跟万岛国做生意，确实是积累了不少的家底。
　　而也就是因为齐国经常跟万岛国来往，所以齐国跟万岛国的交情其实并不浅。
　　这一次秦国近乎统一了整片的万法天下，就差一个齐国以及半个赵国而已，齐国自然是慌了。
　　所以齐国打算求援万岛国，许给对方的，自然是万法天下的土地以及各个福地洞天。
　　除此之外，赵国和妖族勾结的事情也早就不是一天两天的事情了。
　　人族和妖族曾经签订契约，双方互不干预各自的战事。
　　但目前溪谷国和流火国直接出兵前往人族国度，妖族天下也没有一个反对。
　　由此可见妖族天下早就默许了这件事。
　　萧墨也不是不能理解妖族天下的想法。
　　如今妖族天下各个种族仇怨交杂，各自为战，经常内耗。
　　若是人族跟他们一起乱战内耗，那他们还能够接受的。
　　可现在，万法天下的人族即将迎来统一，这怎么行？
　　那妖族天下还怎么睡得安稳？
　　虽然说有了外部势力的参与之后，战事会变得比以往棘手，但萧墨从未想过退缩。
　　这次是统一万法天下最好的机会，若是错过，还不知道又要等几千年，几万年。
　　而且萧墨这一边也不是没有做着准备。
　　除却训练精兵，招纳新的兵员之外，萧墨让手底下的各个将军去“拜访”那些山上的宗门。
　　既然这些宗门在秦国境内，那就要听秦国的指挥！
　　萧墨要求这一些修仙宗门必须出四成乃至于五成的修士参加秦国军队，境界至少在筑基。
　　若是他们不同意，那踏雪龙骑就要将这些地方尽数踩平！
　　反正铁打的福地洞天，流水的宗门。
　　灭了一个宗门，扶持新的就好。
　　一开始，确实是有几个刺头宗门，不想听从秦国的号召，觉得你们王朝战事与我宗门有何关系？
　　但是当萧墨真的灭了几个宗门之后，后面的宗门一下子就老实了起来，纷纷配合。
　　就连一些拥有飞升境、仙人境老祖的宗门，也不想跟秦国硬碰硬。
　　一是这些上三境的修士很惜命，而且萧墨名声在外，他们是真的觉得萧墨一怒之下，会号令踏雪龙骑朝着自己宗门冲锋。
　　二是秦国给的待遇也确实不错。
　　修士不想要军功爵位，那秦国就给他们更多的天材地宝。 ??
　　而且萧墨出手极为大方，要比他们外出任务得到的宗门奖励高多了。
　　因此，与其和秦国作对，这些宗门倒不如派遣弟子入伍，不仅可以让弟子得到历练，还可以从中收取一部分的“提成”。
　　最后，萧墨前往了天机城。
　　天机城位于楚地。
　　天机城城主乃是一个仙人境的修士，其修行的“天衍诀”可推演天机。
　　天机城一直地处中立，天机城弟子也经常会给各地宗门弟子乃至于散修算卦。
　　所以天机城积攒了不少的人脉，历任的楚王也都对天机城城主有礼相待。
　　但萧墨可不管那些。
　　天机城弟子大多是道家亦或者是阴阳家修士，精通阵法，之后的大战，萧墨非常地需要他们。
　　而就当萧墨亲自带领大军，来到了天机城城下的时候。
　　天机城城主已经带领着众弟子，在城门口等着了。
　　“老朽微星子，拜见霜王。”
　　天机城城主对着萧墨恭敬地作揖。
　　看着对方以礼相待，萧墨自然也收起了锐气。
　　萧墨翻身下马，快步走上前对着天机城城主作揖回礼：“秦国萧墨，拜见老城主，今日我等贸然前来，还请老先生见谅。”
　　“霜王哪里的话。”微星子笑着说道，将身段放得很低，也算是给足了萧墨颜面，“久闻霜王之大名，今日一见，霜王果然仪表非凡，不仅气质威严如狮，更有一种书生的儒雅啊。”
　　“前辈过誉了，晚辈听闻老前辈您神机妙算，仰慕许久，就是晚辈平日事务繁多，抽不出身拜访，还望老前辈见谅了。”
　　萧墨也给对方吹捧了一番，以晚辈自称。
　　反正好听的话又不要钱，对方想听多少，自己就说多少。
　　“哈哈哈能让霜王记着，乃是老朽的荣幸，霜王还里面请，老朽已经摆好了酒宴，霜王莫要嫌弃。”
　　“前辈哪里的话，您老里面请。”
　　萧墨带着随行的三位副将，与天机城城主一同走进了天机城。
　　在城主府中，微星子好好款待了萧墨等人。
　　双方聊了一些无关紧要的事情，萧墨并没有提及正事。
　　酒过三巡，天机城城主还是非常识趣，主动地提了出来：“如今秦国正是关键时期，万岛国以及妖族天下竟然敢插手我们万法天下事情，老朽也实在看不下去了。
　　若是霜王不嫌弃，我天机城愿意出动一半的弟子，随着将军出征，尽我天机城一份绵薄之力。”
　　“多谢前辈！有天机城的相助，晚辈相信一定能击退万岛国和妖族，统一天下！”萧墨认真地作揖一礼，“此外，晚辈可代替陛下向您保证，未来天机城依旧属于独立，且若是有什么事情，若是能帮，我秦国也会帮上一帮。”
　　“哈哈哈，霜王实在是太客气了，这是我们天机城应该做的，不过霜王既然都这么说了，那老朽就谢过霜王了。”
　　微星子笑着给萧墨敬了一杯酒。
　　双方互相交谈地越发愉快。
　　一开始的时候，微星子只不过因为对方是秦国霜王，担心对方真的会对天机城做一下什么，所以尽力奉承，表现聊的很高兴。
　　但是后来，微星子发现此人的谈吐学识，确实是出乎自己的想象，给人一种如沐春风之感，二人聊着聊着，甚至都有一种忘年交的意味了。
　　“这些时日，老朽还未替人卜卦过，若是霜王同意的话，老朽可为霜王卜上一卦。”
　　趁着灵酒的醉意，微星子红着脸、摸着胡须对着萧墨说道。
　　“不是老夫自夸，老夫这天衍诀还是有几分厉害的。”
　　“自然可以，晚辈也想见一见这被称之为上古神术的天衍诀。”萧墨笑着道。
　　“哈哈哈，好说好说.霜王还请随老夫来。”
　　在微星子的带领下，萧墨来到了一座阁楼之中。
　　走进阁楼，萧墨目光所见，是伸手不见五指的黑暗。
　　明明是白天，但是这一座阁楼却隔绝了外界的一切光线。
　　不过萧墨也不担心微星子对自己不利。
　　很简单，他不敢。
　　“还请霜王稍等。”
　　微星子出声道，随即走上，踩在楼中法阵的核心。
　　刹那间，法阵的光芒照亮了整座阁楼。
　　萧墨环顾四周。
　　阁楼的地面是阴阳鱼的图案。
　　抬起头，是漫天的星辰。
　　在周围，是一个个道家以及阴阳家符文在不停地飘荡。
　　“霜王请到这儿来。”微星子对着萧墨说道。
　　萧墨点了点头，走到了微星子的面前。
　　微星子将一张空白的黄色符纸递给萧墨：“若是霜王相信老朽，还请霜王写上生辰八字。”
　　萧墨接过符纸，看了微星子一眼，写下了生辰八字。
　　“不知霜王要问一些什么？”微星子微笑道。
　　萧墨想了一想：“寿元。”
　　身边人的一个个离世，让萧墨深刻意识到天有不测风云，尤其是身处朝堂战场。
　　所以萧墨想要算算自己能有多少时间，能不能做完自己该做的事。
　　“好。”
　　微星子点了点头，接过符纸后，以术法将其点燃。
　　符纸的灰烬落入法阵之中。
　　萧墨脚下的阵法发生变化，头上的星辰不停地斗转。
　　微星子盘坐在地，周身缠绕着浓郁的道运。
　　萧墨不知道要多久，但也不急，就默默地等着。
　　约莫一炷香之后，微星子猛然睁开眼睛，脸颊煞白，猛地喷出一口鲜血。
　　“前辈！”
　　萧墨吓了一跳，连忙走上前。
　　“无碍.”平复心神，微星子擦拭嘴角的鲜血，摆了摆手，“实在是这因果太大了，不过好在老朽也算是窥得一角天机。”
　　“这因果是？”萧墨问道。
　　微星子抓着萧墨的胳膊，苍老的手掌带着明显的颤抖：
　　“此间因果，还请霜王见谅，老朽实在不能说。
　　但！
　　霜王所问寿元之时，老朽可以告知！
　　若是霜王相信老夫的话，霜王可辞官离开朝堂，以霜王之天赋，未来必然登上三境，天下何处去不得。”
　　“那我若是不离开呢？”萧墨皱眉问道。
　　“若是霜王不离开。”
　　微星子喉咙滚动。
　　“您的寿元.怕是不超过五载。”

第400章 你听到了没有呀
　　第400章 你听到了没有呀
　　离开天机城之后，萧墨返回了秦国皇都。
　　而随着萧墨返回秦国皇城，其他的将军也陆续处理完自己手头的宗门，一个个也都来到皇都，给萧墨复命。
　　因为宗门修士参军一事，秦国国主暂时交给了秦思瑶处理。
　　所以这些时日，那一些将军给萧墨复命的时候，秦思瑶都会在一边听着，负责记录。
　　记录好了之后，秦思瑶就又会将这一些将军们的汇报给整理出来，每天都会送去给自己的父皇过目。
　　只不过这些天以来，秦思瑶感觉有些疑惑的是——萧墨自从回来之后，好像有一些心事，有时候还会坐在院落中发呆。
　　“夫君.夫君夫君！”
　　这一天，秦思瑶走到了萧墨的面前，对着萧墨喊着。
　　“嗯？”
　　直到秦思瑶喊了第三声，萧墨这才回过神，微笑地看着面前的女子。
　　“怎么了？”
　　“还说我怎么了。”秦思瑶拂过裙摆，撅着小嘴坐在了萧墨的身边，“我还要问你怎么了呢，这几天你怎么一直在发呆呢？”
　　“也没什么.”萧墨笑着摇了摇头。
　　“真的没什么？”秦思瑶眉头蹙起，不信任地看着萧墨。
　　“真没什么，只不过我在脑海里面推演着日后大战的时候，可能会发生的一些情况而已。”萧墨拉过秦思瑶的纤手，在自己的身边坐下，转过了话题，“话说你整理出来的那些文卷，都交给陛下看了吗？”
　　“嗯，都交给我父皇了，父皇也都全都看完了。”秦思瑶点了点头，“父皇让我跟你说，这些修士，你负责调配就好了，父皇说他相信你，让你放手去做，话说萧墨，这些修士你要全部编入军队之中吗？”
　　“全部编入。”萧墨点头说道。
　　听着萧墨的回答，秦思瑶低下头，眼眸中闪过一抹担心。
　　“我知道思瑶你在忧虑一些什么。”
　　萧墨笑着道。
　　“这一些修士确实闲散惯了，而我们秦国大军纪律严明，若是全部编入军队中，两者混合，可能会影响军纪。
　　但是在此之前，我会将他们训练好，而且他们既然参战，就必须要与军队熟悉，否则的话，他们在战场之上不能发挥出完全的实力。
　　而且啊，我们秦国大军大多都是武道修士，强在肉体蛮横，只要近身便可同阶杀敌。
　　可也容易被擅长术法的妖修以及人族术士拉扯。
　　这些宗门修士编入军队，可以互补，能起到一加一大于二的作用。”
　　“嗯。”秦思瑶点了点头，“既然是夫君深思熟虑之后做出了决定，那思瑶便支持夫君。”
　　“放心吧，那些宗门修士也知道利弊，更想要用战功换取奖励，其实我们只不过让那些宗门松口而已，答应让门下的修士入伍，有很多修士都是自愿而来，不是强制来的。”
　　萧墨揉捏着秦思瑶的纤手。
　　“对了思瑶，有一些事情，我最近突然有些想法，打算给你说一下。
　　我的这一些想法呢，你自己先听一听，也不一定全部都是对的，你更不用全部去做，到时候你根据实际情况来就行，只是给你提供一个思路。”
　　萧墨拿起笔墨，在纸上一边随手写着，一边说道：
　　“首先，就是宗门的管理，日后等我们万法天下统一了，这一些修士宗门，可以拉拢，但是不要给他们过多的自主性。
　　最好是拉一门打一门，对于支持秦国的，就继续给一些甜头，若是有宗门不长记性，想要为所欲为，就直接杀鸡儆猴，这也没什么好说的。
　　然后设置一些可以管理宗门的机构。
　　一定不能让宗门只吃甜头不出力，我们可以以让宗门弟子下山历练为理由，帮助秦国斩妖除魔，根据功绩给予他们一定的资源。
　　如此一来，也可以和这些宗门加紧一定的联系。
　　但也要注意不让宗门干预朝堂之事，与宗门要维持一定的平衡。
　　然后呢，就是我们秦国如今的军功制。
　　如今我们秦国在开疆扩土，实行军功制自然是没什么问题，可若是统一万法天下，继续实行军功制绝对会出问题。
　　我有一个想法，那就是通过举荐考核以及考试选拔两种。
　　后者，我将其称之为科举。
　　诸子百家各有所长，所以科举品类也要着重注意，以儒为内，以法为外，或许会更好些？
　　这种种，都还需要思瑶你日后思量
　　还有”
　　“萧墨！”听着自家夫君的话语，秦思瑶眉头蹙起，打断了他的话语。
　　“怎么了？”萧墨微笑地问道。
　　“我不喜欢你说着一些。”秦思瑶幽幽地看着萧墨，“你这样子，总感觉像是在交代后事似的。”
　　“傻姑娘，说一些什么呢。”萧墨伸出手，轻轻敲了一敲秦思瑶的额头，“只不过战场之上，终究会有意外，到时候，万一我发生了什么怎么办？”
　　听到“意外”二字，秦思瑶脸颊一下子便是煞白了起来，小手紧捏着裙摆，连忙摇着头说道：“不会的，萧墨你定是不会出意外的！”
　　看着秦思瑶害怕的眼眸，萧墨笑了一笑，抚摸着她的发丝：“我只是说万一，毕竟天意这种事情，谁能说得准呢”
　　“什么叫做天意！”秦思瑶鼓起小嘴，“若是天意要将你带离我的身边，我便不相信天意！你也不准相信天意！听到了么”
　　女子那坚定而又带着祈求的眼眸让萧墨的心脏微微触动。
　　“若是霜王留在朝堂，您的寿元，怕是不超过五载.”
　　在萧墨的脑海中，再度回荡着当时天机城城主对自己说的话语。
　　“萧墨，你听到了没有，哪怕真的有那什么天意，你也不准相信，你听到了没有呀”
　　见到萧墨不回答，秦思瑶摇晃着萧墨衣袖。
　　“听到了”
　　萧墨捏了捏秦思瑶挺翘的琼鼻。
　　“既然娘子你都这么说，那就算有这天意，我也不能信了，就算是九死一生，我也会从死人堆里爬回你的身边。”
　　“真的？”秦思瑶忐忑道。
　　萧墨微笑地点了点头：
　　“真的。”
　　(本章完)

第401章 到时候你就知道了
　　第401章 到时候你就知道了
　　光阴如白驹过隙。
　　不知不觉。
　　又是半载。
　　秦国国主依旧没有立下太子之位。
　　尽管百官们依旧是不停地往上递奏折，但秦国国主只是简单看一眼而已。
　　到了后面，对于那些“劝立太子”的奏折，秦国国主甚至连看都不看了。
　　秦思瑶其实也觉得父皇一直不立太子之位不太行，所以也问过父亲“可有合适的过继人选”？
　　但是秦盛天只是对着自己的女儿笑着道：“那一些人，皆不如你。”
　　听着自己父亲的回答，秦思瑶只是觉得父亲在打趣自己而已，并没有放在心上。
　　实际上，秦盛天说的确实是大实话。
　　在秦盛天的心中，确确实实觉得那些被朝臣推荐的世子，一点都不如自己的女儿。
　　“行了，立太子一事，思瑶你就不必操心了，朕心中已有人选了。”秦国国主笑着对女儿说道。
　　“诶？父皇心中有人选了吗？谁呀？”秦思瑶好奇地问道。
　　“先不告诉你这个妮子。”秦盛天嘴角勾起，“到时候你就知道了。”
　　“好吧.”
　　被吊了胃口的秦思瑶有些失落，但也没有追问，而是继续坐在一边帮助自己的父亲批阅着奏折。
　　如今的御书房，除了秦盛天有书案之外，他还特意给自己的女儿准备了一张书桌。
　　秦盛天看了不远处的女儿，心中不由生出了几分感慨。
　　以往的时候，当秦盛天不回答秦思瑶，秦思瑶就会撒泼打滚，硬是要问一个明白。
　　可是现在，秦思瑶却不追问了，而是抓紧时间做着正事。
　　秦盛天知道，这是自己的女儿越发的成熟了。
　　可是这种成熟，却让秦盛天的心中生出些许的心疼与愧疚。
　　太阳逐渐西移。
　　夕阳已经染红了天际，温和的阳光爬进窗沿，落在了御书房中这一对父女的身上。
　　很快，一天将要过去。
　　“父皇，时候不早了，女儿先回霜王府了。”
　　批阅完手中的奏折后，秦思瑶抬起头，见到天色差不多了，便起身向着自己的父亲告辞。
　　“又要去给萧墨做饭菜啊。”秦盛天笑着道。
　　“当然啦，现在每晚都是我做给萧墨吃呢。”秦思瑶的语气中带着些许的自豪，“萧墨说我做的饭菜可好吃了。”
　　“你啊，每天做饭给萧墨，父皇还没吃过你做的饭菜呢。”秦盛天感叹道。
　　秦思瑶不由给了自己的父皇一个白眼：“之前思瑶要做给父皇吃的，但是父皇一直以各种理由拒绝了好不好。”
　　“哈哈哈”秦盛天大笑道，“还不是你的两个哥哥担心朕的身体顶不住吗，所以特意提醒朕不要轻易尝试你的做的饭菜，现在你厨艺进步了，那父皇肯定要尝一尝了。”
　　秦思瑶眼眸弯弯：“既然如此的话，那思瑶明天中午做给父亲您吃。”
　　“嗯，好。”秦盛天点了点头。
　　“那父皇，女儿就先走，明天女儿给父皇做一桌好菜！”秦思瑶欠身一礼，然后走上前，将秦国国主书案上的那一些奏折全部收入到了储物袋，这才离开了御书房。
　　“这丫头啊.”
　　看着自己那略显空荡的桌子，秦盛天无奈地笑了一笑。
　　自从她的母后离世之后，这丫头每次离开御书房，就会将自己还没有批阅完的奏折带走。
　　秦盛天怎会不知，她是担心自己的身体，不想让自己太过操劳。
　　“咳咳咳”
　　等到自己的女儿离开后，秦盛天这才没有继续忍着，不停地咳嗽了起来。
　　“咳咳咳！”
　　咳到后面，秦盛天拿起手帕，捂着嘴巴。
　　等到咳嗽稍微停下，秦盛天拿起身边的茶壶，倒了好几杯茶。
　　被放在桌子上的手帕沾染着鲜血。
　　闭上眼睛，深呼吸一口气，秦盛天开始调息，并且以神识内视着自己的身体。
　　一炷香之后，秦盛天缓缓睁开眼，神色中虽然带着无奈与不甘，但更多的，是面对生死的坦然。
　　“看来，朕要到此为止了啊”秦盛天嘴角勾起，仿佛自语，“罢了，能活到现在，已殊为不易了，还能奢求什么呢？”
　　将手帕收起，秦盛天解开隔绝法阵，对着一直守在御书房外的李公公喊道：“进来。”
　　“陛下.”
　　李公公连忙走进御书房，毕恭毕敬地弯腰道。
　　“让李丞相、百里太尉、御史大夫蹇叔三人过来吧，朕要拟旨。”秦盛天平静地说道。
　　李公公心头猛地一惊。
　　陛下如今身体越发虚弱，现在叫三公过来，只为了拟旨，那拟的莫非是——遗诏.
　　“你这老东西愣着干嘛？还不快去？”秦盛天指着李公公的鼻子，笑骂道。
　　“是陛下，老奴这就去！”
　　李公公抹了一把眼角的泪水，连忙退下，快步走出御书房。
　　李丞相等人听到传召之后，立刻动身前往皇宫。
　　次日。
　　秦思瑶再度来到御书房，如同往常一般，帮着自己的父亲批阅着奏折。
　　临近中午的时候，秦思瑶在御膳房亲自为自己的父皇做着饭菜。
　　趁着自己女儿做菜的时候，秦国国主特意将萧墨叫到皇宫。
　　正午时分，秦盛天吃着自己女儿做的饭菜。
　　尽管秦盛天的舌头觉得思瑶做的饭菜，没有御膳房那些御厨做得好。
　　但是在心里面，却觉得自己女儿做的饭菜，要胜过世间无数的山珍海味。
　　“父皇觉得如何？女儿做的饭菜可觉得还好吃？”秦思瑶期待地问道。
　　“好吃，确实好吃。”秦盛天点了点头，“父皇也没想到这辈子还能吃上你这个丫头做的饭菜，真的是死而无憾了啊。”
　　“父皇说什么不吉利的话呢。”秦思瑶亲手给自己的父皇打了一碗饭，“若是父皇想吃的，那女儿便每天都做给父皇吃。”
　　“呵呵呵。”秦盛天没有答应，也没有拒绝。
　　午饭过后，秦盛天让她去御史台拿一些文卷。
　　而就当秦思瑶离开之后，秦盛天将一封信递给萧墨。
　　“陛下这是？”萧墨疑惑道。
　　秦盛天摸着胡须笑着说道：“这一封信，你回去之后再看，切记，不要让思瑶看到。”
　　(本章完)

第402章 我要入宫看看(4200字)
　　第402章 我要入宫看看(4200字)
　　现实，周国皇宫。
　　萧墨躺在床上看似在睡觉，实际是在百世书中体验人生。
　　“陛下.陛下”
　　没多久，门外就传来了魏寻的声音。
　　“进来吧。”
　　萧墨的意识从百世书中脱离，缓缓睁开了眼睛，起身坐在床上。
　　魏寻连忙地走到萧墨的跟前，惶恐地跪在地上：“老奴该死，打扰了陛下您休息，还请陛下治罪！”
　　“行了行了，你个老家伙就不要在我这里演了。”萧墨揉了揉眼角，坐在椅子上，给自己倒了杯茶，“说吧，一大早的，有什么事情啊？”
　　萧墨的语气确实有些不耐烦。
　　虽然第五世的体验人生和现实有隔绝，萧墨出来后就忘记了百世书中的全部。
　　但萧墨依旧有一种感觉，那就是这一次的体验人生没多久就要结束了，而在百世书里，自己还有很重要的事情要去做
　　“回禀陛下”
　　魏寻组织着语言，开口说道。
　　“礼部的尚书大人在早朝之后想要见您，商量不久后的成婚之礼以及两位皇妃的封号一事。
　　而现在早朝也结束了，礼部尚书严大人已经御书房等您了。
　　此外，两位娘娘的宫殿已经布置好了，可能需要陛下您去看一看还需要调整一些什么，以免出什么问题。
　　最后，马上就到了四年选一次宫女的时候了，太后她邀您过去，想要向您说这一件事”
　　“朕知道了。”萧墨点了点头，“更衣吧。”
　　“是，陛下。”
　　魏寻连忙起身，招呼守在门外的侍女进来，为陛下更衣。
　　换好衣服、洗漱之后，萧墨走出房门，伸了个懒腰。
　　一阵冬日寒风吹过，彻骨的寒风钻进衣领，让萧墨瞬间清醒了过来。
　　“走吧，可不要让我的这位老丈人等太久了。”
　　萧墨拍了拍衣摆，大步往前走去。
　　魏寻低着头，落后萧墨两个身位，紧紧地跟着。
　　魏寻也不知道是不是自己的错觉。
　　他总感觉自家陛下最近有一种武将的气质，甚至陛下只是看自己一眼，就让自己感觉到心颤。
　　自家陛下仿佛是身经百战、从死人堆里爬出来的将军一般。
　　不过话又说回来，自从自家陛下修道以来，给人的气质一开始像是一个剑客。
　　后来像是儒雅书生。
　　再后来像是杀人不眨眼的刀魔。
　　现在又像是一个武修将军。
　　反正就是不像一个道士.
　　真有点奇怪。
　　不过魏寻什么都不敢问，什么都不敢说。
　　约莫一刻钟后，当萧墨来到御书房门口，就看到一个男子笔直地站在书房内。
　　“让严大人久等了，严大人可莫要见怪啊。”
　　萧墨笑着走进书房，语气中带着些玩笑以及亲近的意味。
　　“礼部严枕，拜见陛下。”听到萧墨的声音，严枕连忙转过身弯腰一礼，“陛下可莫要说这种话，是微臣打扰了陛下休息，还请陛下恕罪！”
　　“哈哈哈，一家人不说两家话，令爱不久后就要入宫了，大家到时候就是一家人了。”萧墨坐到软榻上，随即训斥着了一下魏寻，“你这老东西，没有一点眼力劲吗？还不给严尚书搬一把椅子过来？”
　　“是是是。”魏寻连忙点头，打了自己两巴掌，“老奴当真是一点眼力劲都没有，老奴这就去给尚书大人搬一把椅子。”
　　很快，魏寻从屏风后搬了一把椅子放在严枕的身后。
　　“多谢陛下赐座。”
　　严枕谢恩一礼，拂过衣摆坐在椅子上。
　　看着萧墨，严枕感觉陛下的气质似乎比以前不一样了。
　　“不知道严尚书是有什么事情来找朕啊？”萧墨直入了正题。
　　“回禀陛下，两个月后，秦国长公主秦沐酒与小女严如雪就要入宫了，不过我大周自从立国以来，确实没有在未立皇后的前提下，引两个女子入宫的先例，一时不知这礼仪如何定下。
　　臣与礼部等同僚商讨许久，参照古今各国礼法，制定了一个仅次于封后，但高于贵妃的婚典。
　　其中还有关于两位皇妃封号。
　　还望陛下一同过目。”
　　语落，严枕从自己的衣袖中，将一份奏折拿了出来。
　　魏寻连忙接过奏折，递给了萧墨。
　　萧墨认真地翻阅着奏折。
　　因为萧墨在没有立皇后的情况下纳妃，而且还是同时纳两名王妃，确实是世间罕有。
　　所以礼部必须制定新的礼法。
　　而这新礼要有古礼可循，有近例可找。
　　所以严枕确实花费了不少的心思。
　　最后制定的新礼也不错。
　　至于她们二人的封号。
　　如今万法天下的王朝大多都是四妃九嫔，其中贵妃位于四妃之首，仅次于皇后。
　　但严如雪以及秦沐酒谁为贵妃都不合适。
　　与其如此，礼部就干脆提议将二人皆封为贵妃，且为了区别，依照周国礼法，各取一字，严如雪为雪妃，秦沐酒为沐妃。
　　“就按照这么来吧，等以后立下皇后，再补办一个立后大典。”看完之后，萧墨将奏折放在一边，“这段时间，辛苦严尚书了。”
　　“陛下哪里的话，这本就是礼部应做之事，而且能得到陛下的认可，臣等再怎么累，也是应该的。”
　　严枕站起身弯腰一礼。
　　“若是陛下没有其他吩咐，那臣就按照所奏的礼仪去准备了。”
　　“没有问题。”萧墨点了点头，“对了，今年刚好是蛇年，朕这里刚好有一块灵蛇玉牌，就送于令爱了。”
　　萧墨从腰间取下一枚玉佩，亲手递给严枕。
　　严枕赶紧走上前，受宠若惊地接下：“臣代如雪，谢过陛下。”
　　双方再度客套两句之后，严枕退出了御书房。
　　等严枕走远，萧墨看着他的背影，问向了魏寻：“你觉得这位严尚书如何？”
　　“啊？”魏寻愣了一下，连忙走上前，低头说道，“礼部尚书大人做事严谨、才气斐然、精通礼法.”
　　“嗯？”就当魏寻还在吹捧着严枕的时候，萧墨转过头看了他一眼。
　　魏寻神色一愣，立刻将御书房房门关上，走到萧墨身边轻声道：“严尚书虽然是严氏族人，但确确实实是通过科举正儿八经考上来的，还是状元之身，才华并没有假。
　　而且听闻严尚书早些时候就有‘齐家治国平天下’的理想，为官这些年呢，虽然经常交友赴宴，但其开销大多都来自于族中，亦或者是自己卖字所得。
　　哦，严尚书的润笔费应该并无贪污之嫌，他本来就是天下有名的书法大家，有不少人重金购字都不得。”
　　“那你说，这样的人，对于丞相一职，严氏族长一位，会有想法吗？”萧墨微笑地问道。
　　“这”魏寻的额头已经冒出冷汗。
　　他怎会不知道陛下的想法。
　　陛下这是想要
　　“那么紧张做什么？朕只不过随便说说而已。”萧墨笑了笑，就像真的随口说说一般，“走吧，去未来两位贵妃的宫殿看看。”
　　“是，陛下。”
　　魏寻也不敢再多言，赶紧跟上陛下的脚步。
　　没多久，萧墨便来到严如雪和秦沐酒未来将要居住的宫殿。
　　到了之后，萧墨这才发现严如雪和秦沐酒的寝宫距离自己很近，不过是半刻钟的脚程而已。
　　里面的布置以及各种生活用具，都准备妥当了，基本没有什么缺失。
　　至于宫女，也全部都分配的差不多了。
　　而在周国皇宫的后宫，是没有太监的。
　　太监只能在皇宫的前殿活动。
　　所谓前殿，也就是包括上朝的大殿、御书房以及禁军营等大臣使者可出入区域。
　　所以后宫之中全部都是侍女服侍。
　　至于像魏寻这种贴身太监，也是住在前殿，若是他要进入后宫，必须跟在萧墨的身边，不可自行走动。
　　之前魏寻之所以能被太后传唤到灵心殿，是因为后宫确实无嫔妃入住，严太后想知道萧墨的近况。
　　但等严如雪以及秦沐酒入住之后，严太后连传唤魏寻都没办法了。
　　不过萧墨觉得严太后也不急就是了。
　　虽然她没办法传唤魏寻，但是来了一个严如雪，可以当她的眼线，而且还更为信任。
　　“陛下，这两座宫殿，可有何要改进的地方？”魏寻问道。
　　“不需要，挺好的，但为什么这两座宫殿以朕的养心殿对称而立？”萧墨皱眉道。
　　萧墨的养心殿就在她们宫殿的正中间，像是把她们隔开似的，而且她们到自己养心殿的距离完全相同。
　　魏寻笑了一笑：“这不是为了两不得罪吗.”
　　“.”
　　萧墨一时无言，心中也是一叹。
　　从这布局来看，颇有一种“平分后宫”的架势。
　　希望自己未来能够安稳一些吧。
　　看完严如雪以及秦沐酒未来居住的宫殿后，已经濒临正午了，萧墨摆驾前往灵心宫，去见自己的母后。
　　“儿臣拜见母后。”
　　走进灵心宫，萧墨对着严太后作揖一礼。
　　“陛下来了啊。”严太后见到萧墨，神色喜悦地走上前，拉过萧墨的手，“陛下自从修道以来，神色越发好了呢，也更好看了些。”
　　“多谢母后夸奖，毕竟儿臣整日修道养心，也算是小有所得吧。”萧墨微笑道，“不过相比于儿臣，母后看起来倒是越来越年轻了啊，母后若是和二八年华的少女一起出游，还真是没人能够看出来。”
　　“呵呵呵，陛下何时这么会说话了，吾都已经四十多岁的人了，老了”严太后捏着手帕笑着道，虽然她嘴上说自己老了，但那眉开眼笑的神态，说明萧墨的话还是很受用的。
　　“不说这些了，今日吾找陛下前来，是为了宫女一事，等如雪她们入宫之后，刚好要选适龄女子入宫了，在我们周国，宫女一事都是皇后操办的，如今皇后之位空缺，吾就替陛下做主了，陛下看如何？”
　　“自然没问题，一切全凭母后做主，有劳母后多多费心了。”
　　萧墨能有什么意见，就算是意见也得没意见。
　　再者按照礼法，女子入宫，确实是由皇后带着宫女进行检查、挑选。
　　现在自己没立皇后，由严太后带着她手下的宫女挑选女子入宫也正常。
　　但萧墨也知道，严太后为了增加严如雪的竞争力，肯定不会挑选过于漂亮的女子进宫，以免“妃子未孕，宫女先孕”的事情发生。
　　不过萧墨也无所谓。
　　自己如今应对两个妃子都头痛，更别说去找宫女了。
　　而见到萧墨那么爽快的样子，严太后眼睛眨了一眨。
　　她本以为秦国长公主进宫了，萧墨会有其他的心思，会抵抗一下自己。
　　可现在见萧墨还是如同往常一般听话，严太后心中就越发欣喜，甚至都有些觉得自己对这个孩子是不是太过分了一些。
　　毕竟他从小失去亲生父母，之后又过继到宫中，受尽约束，还挺可怜的
　　但很快，严太后就将自己心中的同情压下。
　　为今之计，是得先让如雪坐上皇后之位，现在可不是同情的时候。
　　严太后再与萧墨聊了聊，一起用了午膳。
　　午后，严太后便是颁布诰书于周国各地——选身世清白之女子入宫。
　　而就当诰书颁布的第二天。
　　在周国皇都的告示栏前，一个面带轻纱的女子看了又看。
　　最后，女子转身返回院落。
　　“忘心.”女子推开院门，摘掉了轻纱，高兴地说道。
　　“姒璃姐姐怎么了？”
　　忘心转过身，趴在桌子上的混沌一口将女主人手中的糕点吃掉。
　　“之前我们通过法阵，不是确定了萧墨的转世很可能在皇宫中吗？”
　　“是这样的，可问题是，姒璃姐姐不是不知道如何进去吗？”忘心疑惑道。
　　法阵指向周国皇宫，周国国主也叫萧墨，忘心和姒璃都觉得说不定世上真有那么巧的事情——周国国主可能就是萧墨的转世。
　　可是周国皇宫有法阵，她们偷偷潜入，是会被发现的。
　　而雷鸣寺又有一条规矩，那就是僧人不得进凡尘王朝的皇宫，因为皇宫乃是龙运以及因果集结之地，佛家弟子最容易受到影响。
　　忘心身为雷鸣寺的僧人，自然得遵守规矩。
　　所以她也不能觐见周国国主，只能等他哪天离开皇宫。
　　更不用说要确定一个人的神魂转世，是需要一定时间的，忘心也不可能赖在后宫长时间不走。
　　因此二人最近有些束手无策。
　　“我现在知道了。”姒璃微笑道，“刚才我看到周国太后要选宫女。”
　　“所以姒璃姐姐是想.”
　　“没错，我要以宫女的身份入宫看看！”
　　(本章完)

第403章 好看，也好巧
　　第403章 好看，也好巧
　　“女儿，女儿呀”
　　礼部尚书府邸，严枕快步走进了大门敞开着的院落。
　　正在院落中看着书的严如雪抬起螓首，微笑道：“今日父亲是遇到什么事情了么，竟然能让父亲如此高兴。”
　　“哈哈哈，今日那肯定得好好高兴一下啊。”
　　严枕坐在石凳上，给自己倒了一杯茶。
　　“女儿你是不知道，这些时日啊，礼部关于陛下的婚典之事，忙得那叫个焦头烂额，你爹我查阅各种古籍，头都大了，好在，今日终于是结束了，陛下看了也没意见，你爹我啊，终于可以松一口气了。”
　　严枕笑着道。
　　“不过啊，为父最没想到的一件事，还是我们的这位陛下。”
　　“哦？陛下如何了？”严如雪坐在一旁的石凳上，好奇地问道。
　　“怎么说呢。”
　　严枕摸了摸下巴。
　　“就是吧，感觉陛下的一言一行、一举一动啊，都带着一种从容不迫，有着一种书生的儒雅。
　　可是呢，当爹我和陛下对视的时候，心里面还会有一种莫名的紧张。
　　那种帝王威严让爹现在想起来，都有些发颤。
　　但从气质来看，陛下哪里像是朝堂上传言的那种‘不学无术’、‘昏庸无能’，还真的是颇有一种明君的味道。
　　甚至这一路上啊，爹我在想，若是陛下能够掌权的话，那我们大周会不会”
　　说着说着，严枕意识到自己失言，连忙摆了摆手：“说过了，说过了，爹说的这一些，女儿你可都不要往心里去啊，就当没听到。”
　　“爹爹放心，女儿自然是知道的。”
　　严如雪笑了一笑。
　　“不过，话说回来，听娘亲说爹爹早些年间，可是胸怀大志，想要齐家治国平天下，怎得如今经常参加诗会，整日与才子郊游，之前族叔想要让爹去吏部，爹都拒绝了？”
　　“女儿你这还真是哪壶不开提哪壶.”严枕无奈一笑，“一开始爹初入朝堂，确实是那么想的，但是如今这朝堂啊.”
　　“唉”严枕欲言又止，最后摇了摇头，叹了口气道，“罢了罢了，不说也罢，不说也罢.”
　　“对了女儿，这个得给你。”
　　严枕小心翼翼地将那一块灵蛇玉佩拿了出来，递给女儿。
　　“这是？”严如雪接过玉佩，捧在手心。
　　“这一块玉佩啊，乃是陛下送给你的礼物，今年乃是蛇年嘛，所以就是灵蛇的样式。”严枕笑着说道。
　　“行了，爹我就先走了，还有酒宴呢。”严枕站起身，拍了拍衣摆。
　　“爹慢走，少喝些酒。”严如雪欠身一礼。
　　“知道知道，莫要跟你娘说爹去喝酒了啊，要不然你娘又要唠叨。”严枕背负着双手，看起来极为洒脱地走出了院落。
　　父亲离开后，严如雪拿起玉佩对着冬日。
　　暖阳下，微微摇晃的玉佩透着粼粼的玉光。
　　“小姐，这玉佩真好看。”春燕走上前欣喜道，这可是陛下送给自家小姐的第一个礼物呢。
　　“是好看。”
　　严如雪微微一笑，轻轻弹了弹玉佩上的小蛇。
　　“好看。
　　也好巧。”
　　出了府邸，严枕坐上马车，往着醉仙阁驶去。
　　靠在马车的软垫上，严枕低着头，不由有些出神。
　　尤其是刚才女儿的话语，一直在他的心头回荡。
　　“齐家、治国、平天下”
　　严枕轻声自语。
　　停顿了许久之后，严枕突然一笑。
　　“罢了.罢了”
　　与严太后一起用完午膳之后，萧墨离开严太后的寝宫。
　　萧墨没有立刻返回养心殿，而是前往了问道坛练习剑法。
　　因为婚典并不是那么着急，而且萧墨也觉得百世书可以慢慢的来，所以这段时间，萧墨花了更多的时间在剑道上。
　　此时的萧墨已经是炼气十二层，很快就要修到圆满了。
　　届时萧墨便可以尝试着筑基。
　　可让萧墨纠结的是，等自己筑基了，该怎么办？
　　如今的凡尘帝王，可是不能够筑基。
　　虽然说自己有敛息诀，可以隐藏修为。
　　但是自己筑基之后练剑，那位姜仙子也会在一旁看着，自己的灵力是骗不了人的。
　　就当萧墨心中正感困扰的时候，一阵香风刮过他的鼻尖。
　　萧墨反应过来时，一道倩影已经出现在了萧墨的眼前。
　　紧接着，就是一道剑光刺向萧墨的眉心。
　　萧墨瞬间凝起心神，以剑格挡。
　　双方的剑气在问道坛上不停地肆虐，只不过这女子的剑气要比萧墨精纯得许多。
　　过招十个回合之后，女子眉头蹙起，找到萧墨的一个破绽，将他手中的长剑拨开。
　　转眼间，女子手中的长剑已经指到了萧墨脖子前。
　　“多谢姜仙子指教了。”萧墨认输道。
　　“哼。”姜清漪冷冷地收起长剑，转过了头，语气中带着不满，“所谓剑道，便是“凌厉”二字，讲究干脆利落，今日陛下是怎么回事？怎的一招一式带着‘藕断丝连’之味？”
　　萧墨笑着摇了摇头，找了一个借口：“朕好不容易修行到了十二层，可是筑基一事本就困难，更不用说朕还是凡尘帝王，朕近日在思索，到底该如何突破这么一个瓶颈。”
　　姜清漪白了萧墨一眼：
　　“我说过的。
　　陛下踏上修行路不过一载，而我指点陛下练剑，也不过是半载光阴，如此便已经练气十二层，足以证明陛下的天赋。
　　但自从古秦国之后，天下帝王气数皆尽，天地法则之下，帝王难以突破入筑基，这并不怪陛下。
　　若是陛下真想在修行之路中有所建树，只有随我去万剑宗，才是正经之事。”
　　萧墨婉拒道：“到时候再说吧。”
　　“真不知道这地方有什么好的？”姜清漪似乎越发生气，“陛下好好想想吧，剑仙可要比帝王自在的多。”
　　语落，姜清漪提着长剑，跃过高墙，离开了问道坛。
　　“公主殿下，您不能进去，陛下正在修道。”
　　“公主殿下，您莫要为难老奴呀”
　　而就当姜清漪刚走，问道坛的大门外就响起了魏寻那快要哭出来的声音。
　　紧接着，一道活泼开朗的喊声传了进来
　　“陛下哥哥.沐酒来找你玩啦，陛下哥哥”
　　(本章完)

第404章 父皇要去哪儿呢？（2400字）
　　第404章 父皇要去哪儿呢？（2400字）
　　听着问道坛外的动静，萧墨无奈地摇了摇头：
　　“让公主殿下进来吧。”
　　“是，陛下。”
　　得到允许，魏寻这才打开问道坛广场的大门。
　　秦思瑶像一只小白兔一般开心地跳了进来，俏生生地喊道：“陛下哥哥。”
　　“成亲之期临近，沐酒你最近应该挺忙的吧，怎么有空来我这儿”萧墨笑着道。
　　“就是因为整天忙着婚典，所以一有闲空，沐酒自然就来了。”秦思瑶眼眸弯弯，“沐酒今日想去一个地方，陛下哥哥今日能跟沐酒一起去吗？”
　　“行吧。”萧墨将长剑丢在架子上，“今日去哪儿？”
　　“去藏书楼.”秦思瑶轻悦道，“沐酒曾听闻周国有一位先帝酷爱藏书，花了大价钱收集不少天下古籍，沐酒能去看看吗？”
　　这件事倒是真的，那位周国先帝当个皇帝不合适，但是当书生是真的合适，他喜欢看书，更喜欢藏书，甚至为了一本书，可以用周国官位交换。
　　原本周国可谓强盛无比，结果领土越来越小，国力越来越弱。
　　周国到了今日地步，与那位先帝还真的脱不了干系啊.
　　“自然可以。”萧墨答应道，“我们走吧。”
　　“嗯嗯！”
　　秦思瑶双手抚在身前，迈着双腿跟在萧墨身侧。
　　没多久，萧墨带着秦思瑶来到了藏书楼中。
　　秦思瑶如同一只蝴蝶在书海中穿梭。
　　萧墨则随便找了一本书，坐在木椅上看着。
　　一刻钟之后，秦思瑶这才挑好了书籍，坐在了萧墨的身边。
　　萧墨并没在意，只是继续看着手中这本《符篆图解》。
　　两个人坐在窗边，皆是认真看书，没有说一句话。
　　半个时辰过去，萧墨看完手中的书籍，转过头，发现她还在认真地翻阅着。
　　暖阳洒在她的身上，她柳腰挺直，纤手柔和地翻动着书页，时而挽过耳边的长发，安静下来的模样让萧墨有些恍惚，甚至在萧墨的心里，不知为何，莫名生出一抹莫名的愧疚。
　　而就当萧墨看着秦思瑶的时候，秦思瑶转过身，水灵灵的大眼眸一眨一眨地看着他：“陛下哥哥怎的一直看着沐酒，沐酒脸上可是有东西？”
　　“没。”萧墨回过神，摇了摇头，找了个借口，“只是在想这本书是讲什么的，你竟然看的如此入迷。”
　　“这一本书呀，是讲在那诸天神灵陨落之后，周国裂解，周礼崩坏，万法天下进入战国时代，古秦国统一天下的后期之事。”
　　秦思瑶解释道。
　　“只不过啊，因为古代战国距离如今实在太过于遥远了。
　　所以大多关于古战国的书籍，也都是根据民间传说所写，甚至很多人的姓名都没记下，名字大多都是一些书生胡编乱造的。
　　这本书呢，也差不多。
　　关于那位秦国女帝以及那位将军呀，书中连名字都没有编，只是用“女帝”和民间传闻的“霜王”代替。
　　不过讲的倒是有几分新意。
　　若是陛下哥哥感兴趣，沐酒给陛下哥哥讲一讲可好？”
　　“嗯。”萧墨点了点头。
　　见萧墨答应，秦思瑶拉过木椅，将书籍放到二人中间，柔软的胳膊紧贴着萧墨，柔声道：
　　“当年，北荒王离世之后，霜王回到了秦国皇都。
　　而有一天，秦国国主支开了女儿，给了霜王一封信”
　　夜深，回到霜王府，萧墨独自一人在房间中拆开信封。
　　当萧墨看完这一封密信之后，第一时间便是将其焚毁。
　　回想着信件上的内容，萧墨怎么都想不到，陛下竟然如此大胆。
　　次日，萧墨飞剑传书给北荒。
　　“丘雯，拜见主人。”
　　三日后，丘雯来到萧墨的面前，欠身一礼。
　　“交代你几件事，你一一记住，不可有一点马虎。”萧墨开口道，“第一件事，让荒楼目前所有还在北荒的刺客来到秦国皇都，第二件事，让方将军带领五万踏雪龙骑”
　　萧墨一字一句慢慢地交代着，生怕丘雯听漏一个字。
　　丘雯越是听着，神色就越是凝重。
　　说完之后，萧墨再度问向丘雯：“我说的这些，可都记住了吗？”
　　“是主人，奴婢这就去办！”
　　丘雯重重点头，转眼间便消失在萧墨的眼前。
　　两个月的时间过去。
　　在这两个月的时间里，边境依旧紧张，朝堂依旧是担心太子之事，秦国无论是朝堂还是民间，看起来一切如初。
　　但实际上，萧墨、李丞相等人都在抓紧时间、且不动声色地准备着什么。
　　守在边境的夏侯楠、李靖、赵光等将领也收到了萧墨的飞剑传信。
　　三人读完萧墨的信件，心情皆是沉重无比。
　　皇宫中，原本禁军的首领岁数已大，主动告老还乡去了。
　　而顶替禁军首领之位的，是萧墨手下一员猛将——铁虎军出身的黑大牛。
　　又是一年冬季。
　　相比于以往的冬日，今年的冬季似乎要来得更冷一些。
　　这天清晨，秦国国主因天寒的原因取消了早朝。
　　听到这个消息，朝中的文武百官皆愣住。
　　因为秦国国主自从登基以来，没有取消或者缺席过一次早朝，甚至秦国国主大病时，他都要坚持上朝，听完群臣的上奏再回后宫。
　　结果这一次，陛下仅仅是因为天寒的原因，所以就取消了早朝？
　　很多人都在揣摩秦国国主的心思，甚至不少官员去萧墨或者三公的府邸，询问陛下要做什么，朝堂之上是不是发生了什么大事。
　　但是萧墨、李丞相、百里夕、蹇叔等人要不闭门谢客，要不一语不发，要不就是说着“老夫也不清楚”。
　　与此同时。
　　秦国皇宫之中，秦思瑶已经跑向了自己父皇的寝宫。
　　“父皇！”
　　当秦思瑶来到自己父皇寝宫前的院落时，便看到父皇坐在院中的石凳上看着书。
　　“怎么了？一惊一乍的。”秦盛天放下书籍，抬起头，微笑地看着自己的女儿。
　　“父皇还问思瑶怎么了，是思瑶该问父皇怎么了才对。”
　　秦思瑶松了一口气，快步走了过去。
　　“女儿听闻父皇取消了早朝，吓了女儿一跳，还以为父皇出什么事情了呢。”
　　“哈哈哈朕在这皇宫之中能出什么事情啊。”秦盛天笑了笑，“而且不就是取消一次早朝而已，有必要反应那么大吗？”
　　“当然了。”秦思瑶坐在自己父皇的面前，给自己倒了一杯热茶，“父皇上百年如一日，从来都没有取消过早朝，父皇今日突然取消，谁不担心呀”
　　“哪有那么严重，为父只不过觉得活了这么久，也该好好休息休息了。”秦盛天站起身，问向自己的女儿，“如何，反正今日也无事，要不要跟为父一起走走。”
　　“好吧，那女儿陪着父皇走走。”秦思瑶答应道，“父皇要去哪儿呢？”
　　“随便走走，走到哪儿，算到哪儿。”
　　秦盛天背负着双手，走向院外。
　　秦思瑶跟在自己父亲的身边，一起走在皇宫之中。
　　秦国皇都已经下过了好几场的大雪，今日虽然雪停，但整座皇宫也被披上一层厚厚的银装。
　　父女二人慢慢地往前走着，留下一个又一个脚印。
　　但就是不知为何，秦思瑶的心里面不由想起自己娘亲离世的那天。
　　娘亲也是和自己走在宫殿之中.
　　(本章完)

第405章 思瑶，爹，走了（4200字）
　　第405章 思瑶，爹，走了.（4200字）
　　秦思瑶用力地摇了摇头，将自己脑海中那个要不得的想法甩了出去。
　　秦思瑶转过头，看了一眼自己的父皇。
　　见到父亲的神色依旧和平常那般好，她的心中轻轻松了一口气。
　　不知不觉，秦思瑶与自己的父亲来到了大哥和二哥居住的寝宫。
　　一般情况下，秦国的皇子在十六岁之前，都会住在皇宫，有各自的宫殿，十六岁之后才会搬离皇宫，自己开辟府邸。
　　但是因为秦景苏和秦景源两兄弟小时候的关系很好，所以二人住在一起，直到秦景源十六岁那年，二人一起离开皇宫。
　　尽管说这座宫殿好久没有人住过，但这座宫殿里面的布局与物件，皆是保留着最初的模样。
　　看着这熟悉的地方，秦思瑶心中不由想起了自己的大哥和二哥，眼眸轻轻低下，玉手更是不由捏住了自己的裙摆。
　　但很快，秦思瑶故作精神了起来，继续跟在自己父亲的身边。
　　“想当年，你大哥刚出生的时候，我在外面走来走去，心中很是焦虑，当你大哥真正落地的那一刻，我的这颗心，这才放下来。
　　不过啊，景苏作为长子，我每天都没有给他好的脸色看。”
　　秦国国主拢了拢袖子，笑着说道，对自己的称呼，由“朕”变成了“我”。
　　“当年啊，我对景苏极为的严格，他只要一做错什么事情，我轻则骂他，重则打他。
　　而他当时，不过是一个三岁的孩子罢了
　　其实我也知道，景苏已经做得很是不错了。
　　可我却总觉得还不够。
　　你的母后见我打骂景苏，其实心里面也是不忍的。
　　但是你母后哪怕心中不忍，也知道你大哥未来可能担任秦国国主，必须严格管教，所以也没阻止我。
　　后来啊，你的二哥出生了。
　　当你二哥出生的时候，你大哥很高兴。
　　一是因为他将要有一个弟弟了，
　　二是因为你二哥的出生，让你大哥觉得有了弟弟后，我的注意力就不会一直在他的身上，不会一直打骂他了。
　　那一天你二哥出生的时候，你大哥在门外等了很久。
　　当你大哥见到弟弟的时候，整个人的眼睛也都亮了起来。
　　在那之后，你大哥比我这个当爹的还要照顾自己的弟弟。
　　那时他也不过三岁半而已。
　　他们二人逐渐长大，你二哥也整天跟着你大哥的屁股后面跑。
　　你大哥过得也比以前开心多了。
　　因为为父我也不会只盯着你大哥不放，也会盯着你二哥。
　　而有了弟弟，他也不会感觉到孤单。
　　后来，你的娘亲有了你之后，你的二哥也有了做哥哥的样子。”
　　说着说着，秦盛天的眼眸中闪过一抹柔和：
　　“其实我也知道的，对于你的大哥来说，对于这个王位根本就不感兴趣。
　　相比于当这秦国的太子，其实你的大哥更喜欢那闲云野鹤的生活，他更想要当一个闲散修士，寄情于山水之间。
　　你大哥看得太清楚了。
　　他知道，权力这种东西，并不是什么多好的玩意儿。
　　对于昏庸之人来说，权力是他们更好玩乐的工具。
　　但是对于有些抱负、负责之人来说，权力就是一生需要承受的重量，从你接取，到你死去。
　　原本你大哥只是想着，只要有了弟弟，那景源就可以当太子，那他就能够离开朝堂。
　　可没想到的是，你大哥竟也有些不忍心了。
　　景苏知道景源的性子有些执拗，觉得他若是登上王位，怕不是一生累死在这个位置上。
　　而也就那个时候，景苏有了当太子的觉悟。
　　你二哥呢，天生又好强，敬仰你的大哥，也想超越你的大哥，所以太子这件事，你二哥还真的就想跟你的大哥争一争。
　　原本我也是乐见其成的。
　　在这种竞争之下，他们二人会互相更快地成长。
　　当景源提出“要迎娶晋国长公主，从而算计晋国”的时候，我也知道这件事对于他来说，必定凶险万分。
　　但是我心里想着，想着景源能够逢凶化吉。
　　而我们秦国，将大败晋国，甚至一举吞并这个心头大患！
　　当你大哥要出征晋国，为你的二哥报仇时，我若是再强硬一些，不让你大哥去，或许你的大哥也不会出事。
　　可当时，我却想的是让你大哥解开心结也好，而且有太子出征，还是为弟弟报仇，届时能够极大程度提升将士们的士气。
　　但结果没想到，你的大哥与二哥，都因为我的私心，死在了战场之上。
　　是我对不起他们.”
　　“父皇.”秦思瑶红着眼睛，握着自己父亲的手掌，“父亲千万不要这么说，女儿相信，无论是大哥还是二哥，都不会怪父皇您的。”
　　“是啊。”秦盛天抬起头，深深吐出一口气，“以你大哥和二哥的那种性格，怎么可能会怪我呢？但我又怎么能够不去怪自己呢？”
　　“父皇.”秦思瑶抿着薄唇，不知该如何地劝慰。
　　“我没事。”秦盛天笑着拍了拍女儿的手背，“走吧，我们再随便逛逛。”
　　“嗯。”
　　秦思瑶点了点头，擦了擦眼角的泪水，最后看了一眼大哥和二哥曾经住的宫殿。
　　秦盛天带着自己的女儿继续走着。
　　二人走过的地方，都是以往秦思瑶以及她的两个哥哥小时候经常去的院落。
　　如春燕园的草地，秦盛天带着妻子等人游玩，当时秦景苏和秦景源在背着书，秦思瑶则在一旁乐呵地追着蝴蝶。
　　如夏荷园的莲花池，秦思瑶跟着大哥二哥的屁股后面跑，一不小心落进了水中，好在侍女及时将其捞起，但秦盛天听闻之后，还是将秦景苏以及秦景源狠狠地训斥了一顿。
　　如秋月园的树林，每当到了秋季，秦盛天便会带着施皇后以及自己的儿女来此处赏秋，然后询问着两个儿子的功课，秦思瑶喜欢看着自己两个哥哥回答不出父皇问题的时候，两个哥哥那窘迫紧张的模样很是好玩。
　　不知不觉，二人走着走着，已经到了正午。
　　“父皇，我们回去吧，该用午膳了。”秦思瑶说道。
　　“先不急，前面就是你母后以前居住的红袖宫了，你父皇我刚好有些累了，我们去那里坐一坐，然后再回去。”秦盛天说道。
　　“好吧。”秦思瑶点了点头，并无多想。
　　二人最后走到红袖宫中。
　　此时的红袖宫已经没有一个宫女，显得很是冷清。
　　秦思瑶将院中石凳子的积雪清理干净，然后扶着自己的父皇坐下，自己坐在了自己父皇的身边。
　　此时的天上又下了点点的白雪，就像是挂在天空的一朵朵白云碎掉了一般。
　　“回想当年啊，你的爷爷驾崩，我刚坐上这位置的时候，各家各族就将族中的女子送了过来。”
　　秦盛天的眼中闪过一抹追忆，更闪过一抹极为少见的温柔。
　　“我怎么会不知道那一些世家大族的意思呢？
　　他们无非想的就是我还没有成亲，希望自家氏族的女子成为这秦国的皇后罢了。
　　最差的，那也是要当个妃子。
　　但你父皇我当时位置都没有坐稳呢，要是娶了世家大族的女子，我可不一定能够更好地掌控朝政。
　　更何况我一心扑在朝堂之上，每天奏折都批阅不过来，哪有心情去想那些男女之事。
　　可有一些事情，似乎不是自己不想做，就能够不做的。
　　一日我批阅完奏折，随便走走散散心，结果来到了这个地方。
　　当时你的母后就坐在我这个位置，一口一口地吃着桃花酥。
　　她把自己的嘴巴塞得满满的，像一只仓鼠似的。
　　最让我感到啼笑皆非的，是你娘亲见到我来了，我明明穿着黄袍呢，结果你娘亲做的第一件事并不是对我行礼，而是把玉盘里剩下的糕点连忙塞进嘴里，像是怕我吃她的糕点.
　　当时我便是在想着，怎得会有如此贪吃的女子呢？却还长得如此好看。
　　但就是这样的女子，让我一有闲暇，就会带着一些糕点，来到红袖宫与她聊着天。
　　对于你娘亲来说。
　　相比于我这个人，似乎糕点对她更有诱惑力似的。”
　　说着说着，秦国国主笑了一笑。
　　“后来，等我彻底稳住了朝堂，我正式迎娶了你的娘亲。
　　你娘亲成为皇后之后，一开始还不知道怎么做，但她却不断地学习着如何打理后宫，经常看诸子百家的经典，思考着如何当好一个皇后。
　　对于自己的氏族，你娘亲从来都不念私情，但凡是施家子弟想要入朝为官，最大的阻碍不是我，反而是你的娘亲。
　　慢慢的，那一些原本反对你娘亲当皇后的世家贵族皆是闭嘴。
　　乃至于民间之中，你娘亲的名声也越来越大，被秦国百姓称之为贤后。
　　而青出于蓝胜于蓝。
　　思瑶，爹也相信你，只要是你想做且认真去做的，也一定能够做到。”
　　秦盛天转过头，微笑地看着自己的女儿，神色中也是带着几分的自豪。
　　“思瑶，这将近三年的时间以来，你处理各项政务已经很熟练了，无论是军事、桑农还是民生教化，你也多有自己的见解。
　　昨日我将你批阅的那些奏折给李丞相他们看，他们都赞不绝口。”
　　“都是父皇教导的好。”秦思瑶摇了摇头，“而且女儿遇到不懂的事情，不仅有父皇，还有夫君为女儿解惑。”
　　“不，我与萧墨，能够教你的东西有限。”
　　秦盛天摇了摇头，欣慰道。
　　“是你真的很有天赋，其实父皇早就知道，你其实比很多很多人都要聪慧。
　　无论是修行还是政事，亦或者是其他事情，你比景苏景源都要来的有天赋。
　　你或许连自己都没有意识到，相比于不少君主王侯，你要优秀得多。
　　只是以往的时候，思瑶你平日里有些懒而已。
　　只不过思瑶啊，你还是过于善良了。
　　那一些朝臣的心思，很多你不是不懂，而是总觉得他们可能没自己心里想的那么坏。
　　但大多时候，那些朝臣，就是你想的那么坏。”
　　秦盛天继续说道，像是对自己的女儿进行最后的说教。
　　“思瑶啊，你定要记住，不要害怕以最大的恶意去揣测别人。
　　思瑶啊，你也要记住，不要把所有人都当做坏人，世上亦是不缺理想之辈。
　　思瑶啊，你更要记住，水能载舟亦能覆舟，无论如何，都不要让百姓失去盼头，失去生路.”
　　“父皇.”秦思瑶眼眸晃动，眼眶不由地红了起来。
　　“傻女儿，父皇只是跟你说说话而已，怎么就像是要哭了似的。”
　　秦盛天笑了一笑。
　　“行了行了，不说了，御膳房距离红袖宫似乎挺近的，你要不要去御膳房随便做两个菜？我们中午就在这里吃，如何？”
　　“好的父皇。”秦思瑶擦了擦眼角的泪水，“女儿这就去，父皇您稍微等等。”
　　“嗯，好。”秦盛天点了点头。
　　秦思瑶捏着裙摆跑出红袖宫。
　　空旷的前院中，秦盛天将腰间的玉佩摘下。
　　没有了法宝的遮掩，秦盛天的命火如那随时可灭的火星暴露在了大雪之中。
　　“馨儿，马上，我就要来看望你们了。”
　　秦盛天看着院门之外，轻声自语道。
　　“只不过，我走了之后，思瑶就真的只剩下一个人了。
　　萧墨那小子会欺负她吗？
　　她一个人，真的能撑得住吗？
　　我把这重担交给她，是不是真的做错了呢？
　　她不过是一个女子，一直被我们宠溺的女儿啊
　　我还真是自私，真不是一个称职的父亲啊.”
　　秦盛天的意识越来越沉重，他的视线也越来越模糊，逐渐的，他听不到周围的声音，也感觉不到寒冷。
　　“思瑶，原谅父亲将一切都交给了你”
　　“思瑶，原谅父亲没有办法陪你.”
　　“思瑶，爹，走了.”
　　男子双手放在膝盖，腰板笔直地坐在石凳上，眼眸缓缓合上，却再也无法睁开。
　　“父皇，我随便做了两个菜，您看看合不合胃口。”
　　小半个时辰后，秦思瑶提着食盒小跑进红袖宫。
　　可是就当秦思瑶走进红袖宫，看着坐在石凳上闭着双眸的父皇时，秦思瑶的神色如冰湖冻结了一般。
　　她的脚步不由地放慢，提着食盒的手指越发用力。
　　女子紧紧抿着薄唇，一步步朝着自己的父皇走去。
　　“父皇，女儿做了三个菜，一个是红烧辣子鸡，还有个是清蒸月雪鱼，以及一个暖身的猪心汤.”
　　她的声音带着颤抖。
　　哪怕父亲没有丝毫的回应。
　　可她依旧一边说着菜名，一边将菜从食盒中端出来，放在桌子上，给自己的父皇盛了碗米饭。
　　“父皇.吃饭了.”
　　女子眼眸中的泪水簌簌落下，滴落在热气腾腾的米饭上。
　　“吃饭了父皇”
　　(本章完)

第406章 还请陛下登基！（4000字）
　　第406章 还请陛下登基！（4000字）
　　秦国国主驾崩之后，一声又一声的钟声从皇宫向着整个皇都传荡。
　　此钟声只有在秦国国主驾崩的时候才会响起，不多不少，一共九下。
　　听到皇宫中的钟声，寻常百姓们你看看我，我看看你，每个人的眼中都带着难以置信的神情。
　　陛下一直都是好好的，怎么可能突然就驾崩了呢？
　　但这钟声又不是假的，谁若是乱敲钟声，这可是诛灭九族的事情。
　　“陛下！”
　　皇城中的一些百姓接受了现实之后，红了眼睛，自发地面朝皇宫的方向跪下。
　　对于百姓们来说，秦盛天绝对称得上是一位明君，甚至在他们的心里，地位仅次于开国先祖。
　　府邸中的官员们听到钟声之后，一开始的反应是发愣，怀疑自己是不是听错了。
　　很快，他们反应过来之后，连忙朝着宫中赶去。
　　国主驾崩。
　　这件事实在是太大了，而且实在是太过于突然了。
　　谁都想不到，前些时日陛下还是那么的生龙活虎，结果今日却魂归九天.
　　而且最为关键的是，陛下如今驾崩了，可陛下还没有确定未来秦国国主的人选啊。
　　此时宫中的皇子皇女，只剩下一个三公主啊.
　　这可如何是好？
　　很有可能整个秦国会因为这件事而动乱不堪。
　　同一时间，李丞相、百里夕、蹇叔也连忙赶进了宫中。
　　虽然说大臣没有帝王的命令，不得前往后宫，但现在事情紧急，他们也顾不得那些了。
　　三人来到施皇后居住的院落，便是见到坐在石凳上的秦国国主，而三公主秦思瑶则守在自己父皇的身边。
　　李丞相三人跪在秦国国主的面前，深深地行了一礼。
　　“公主殿下，还请节哀，接下来要紧之事，是取出陛下之遗诏，以稳住朝堂。”
　　丞相李歌对着秦思瑶说道。
　　尽管他们也知道秦国国主的离世对于秦思瑶的打击很大，任谁都难有其他心思去操心其他事。
　　可是，这毕竟关乎国家大事，一刻都耽误不得。
　　“遗诏？”秦思瑶转过身，强忍着心中的悲伤，看着三人，“可是父皇并没有与我说什么遗诏。”
　　“有的。”
　　百里夕叹了口气，摇了摇头。
　　“陛下曾经唤我三人前往御书房，跟臣等说写有遗诏，并且交于我三人信物，最后只需要配合玉玺，便可将遗诏取出，但是这一封遗诏放于什么地方，陛下却从未对我等说过，陛下只是说到时候，公主殿下您一定会知道，公主殿下可有头绪？”
　　“你们的信物是什么样子的？”秦思瑶问道。
　　几人将信物拿了出来。
　　看着信物，秦思瑶想了一想，眼眸微微亮起：“或许，我真的知道在何处我随你们去取。”
　　“是，公主殿下。”三人一齐行礼。
　　秦思瑶将自己父亲的遗体搬入娘亲的寝宫之后，随着李丞相三人前往了御书房。
　　在秦思瑶的那一张桌案上，恰好有四个凹陷。
　　对于这桌子的四个凹陷，自始至终，秦思瑶都没有在意就是了，当初只觉得是什么奇特的设计。
　　但是秦思瑶看到这四个凹陷的大小以及规制，与他们手中的信物几乎一致，便知道是怎么回事。
　　秦思瑶让百里夕三人将信物放在桌子的凹陷处，然后自己拿起桌子上的秦国国印放上去。
　　顷刻间，这张桌子发生振动，紧接着正中央玉板打开，一封圣旨出现在众人的面前。
　　“如今文武百官应该已经到了大殿之中，还请公主殿下拿起陛下最后的遗诏，随我等一起前往大殿宣读。”
　　百里夕作揖一礼，请求道。
　　“我知道的。”
　　秦思瑶点了点头，将圣旨拿起，紧紧地抱在了怀里。
　　秦国皇都大殿中。
　　文武百官基本全部到齐，每个人的神色都很忐忑。
　　若是陛下早就立下了太子，这还好说。
　　但如今，太子之位空缺，他们一时间都不知道该如何是好。
　　而就当群臣议论纷纷的时候。
　　李歌、百里夕、蹇叔三人走进了大殿。
　　而在他们的最前方，是三公主——秦思瑶。
　　众大臣见到四人，连忙让开了道路，然后在自己的位置上站好，每个人都安静了下来。
　　所有大臣的目光，都落在了公主殿下抱在怀中那一圣旨上。
　　秦思瑶停下脚步，转过身面对众人。
　　李歌三人带头喊道：“还请公主殿下宣读陛下遗诏！”
　　其他大臣反应过来，连忙一齐喊道：“还请公主殿下宣读陛下遗诏！”
　　秦思瑶点了点头，打开遗诏，一字一语地念出，她的声音清晰悦耳，在大殿之中回荡：
　　【朕承天命御极以来，夙夜兢惕，未尝敢忘宗庙社稷之重。
　　昔者冲年践祚，至今已有一百余载。
　　朕虽无尧舜之德，然庶几勤政恤民，未敢懈也。
　　数载前，朕强破欲登玉璞之境，惜道基未固，真元溃反，五脏俱损，经络尽摧。
　　幸赖大道垂悯，留残喘于崩殂之际，复借四海灵药异宝续命延年，以至今日。
　　然生死有命，岂金石可驻？
　　今气竭神枯，自知大限已至，特颁遗训，尔文武臣工当谨听慎行：
　　朕崩之后，丧仪务从俭素。
　　毋兴土木别筑玄宫，但葬于施皇后陵侧即可，陵前碑碣不镌功德。
　　宫中宦官皆赐良田三十亩、白银百两，遣归原籍。
　　朝政辅弼之任，特擢三人：
　　荆州厢县令陈进，性刚直而通庶务。
　　烈将军苏勤，忠勇继其先祖。
　　渤海州牧林心寒，清俭惠民。
　　即日召入朝堂，共参政事。
　　霜王萧墨，朕之肱股，加授假节钺、九锡殊礼，都督中外诸军事，特许剑履上殿，入宫不解甲兵，见君不称臣。
　　三公主思瑶，琬琰之质，聪敏沉静，协理朝纲三载，明刑狱则秋霜共肃，理赋税则毫厘分明，经纬之才实不逊皇长子景苏、二皇子景源。
　　神器不可虚置，朕决传大位于.】
　　随着秦思瑶一个字一个字地念着。
　　骤然间，秦思瑶的声音停下，呆呆地看着手中的遗诏。
　　不少官员抬起头，看向了最前方三公主殿下，只见她眼眸晃动，甚至握着圣旨的纤手都不由地颤抖。
　　每个人的心神都紧绷起来。
　　他们最关心的，就是陛下会将皇位传给何人。
　　这关乎秦国之社稷。
　　“公主殿下.”此时李丞相开口道，“陛下的遗诏，您还应该没有念完吧？”
　　百里夕和蹇叔也是弯腰作揖一礼：“还请公主殿下继续念下去。”
　　秦思瑶看了李丞相三人一眼，深呼吸一口气，继续念道：
　　【朕决传大位于三公主秦思瑶。
　　百官当竭诚辅弼，视之如朕犹在。
　　倘有逆命怀贰，阴结党羽，动摇国本者，霜王可持朕遗剑诛之，夷其九族，天地共鉴。
　　朕尝观史册，未有女子临朝，此举必遭物议。
　　然可岂因男女殊途而废贤才？
　　思瑶胸藏丘壑，腹有江山，尔等老臣宜去成见，同心共济。
　　朕今去矣，愿诸君齐心，护我大秦山河永固。
　　阴晴圆缺，万物恒常，日月轮回，盛世可期。
　　诸位勿悲勿躁，各守其职，则朕含笑九泉矣。】
　　随着秦思瑶话语落地。
　　朝堂之上的诸位大臣一时间你看看我，我看看你，都怀疑自己是不是听错了。
　　陛下将皇位传给了三公主？
　　这怎么可能呢？
　　三公主可是一个女子啊。
　　世上还从未有过如此的先例啊！
　　一时间，朝堂之上再度响起了窃窃私语，似乎短时间之内无法认同这个结果。
　　但是众人的心里，又觉得陛下确实会立下这种遗诏。
　　要不然陛下早就选择一个世子过继了，怎么可能会一直都不说呢？
　　可能陛下本来就知道自己的这个决定影响甚大，牵扯甚广。
　　与其如此，倒不如立下遗诏，死后再宣读，如此一来，木已成舟，谁也无法反驳。
　　秦思瑶则依旧站在大殿的最前方，呆呆地看着群臣。
　　对于秦思瑶来说，她也从未想过如此的结果。
　　自己要接下父亲的重担，成为秦国国主？
　　自己真的能当这个国主吗？
　　自己真的有这个能力吗？
　　父皇让自己帮他处理朝中政事，难不成就是为了今天吗？
　　逐渐的，众人的声音在秦思瑶的耳边越发的模糊。
　　到了最后，秦思瑶好像只能听到自己的心跳声。
　　而就在此时，大殿外，传来了一个人的脚步声。
　　这个突兀的脚步声让众人皆是转头看去。
　　一个挺拔的身影一步步走进了大殿之中。
　　当这个男人出现的时候，群臣再度安静了下来，甚至有些大臣都不敢与之直视。
　　原本这个男人的权势和威望，就已经到了秦国之鼎盛。
　　在诏书宣布下来后，面前的这个男人哪怕有一天称帝统领秦国，他们都不会觉得意外！
　　而且，哪怕这个男人不称帝，他作为如今公主殿下的驸马，未来和公主殿下所生的皇子，也必然是秦国的下任国主。
　　而当这个男人出现之后，秦思瑶的眼眸闪过一抹光亮，她的纤手紧紧地抓着手中的圣旨。
　　最后，男人走过了群臣，单膝跪在了女子的面前，雄浑的声音在整个大殿传开：
　　“臣萧墨！恭迎陛下！”
　　诸位朝臣还没有反应过来，李歌、百里夕、蹇叔三公弯腰行礼，大声道：
　　“臣等恭迎陛下！”
　　见到霜王以及三公皆是表态，群臣你看看我，我看看你，还能有何异议？
　　最后，文武百官一同弯腰，深深行礼，齐声喊道：
　　“臣等！恭迎陛下！”
　　群臣的声音落地，整个朝堂陷入一片安静，秦思瑶依旧是一动不动地站在原地。
　　“还请陛下登基！”萧墨再度开口道。
　　“还请陛下登基！”李歌、百里夕、蹇叔一同附和。
　　“还请陛下登基！”群臣一同附和。
　　秦思瑶望着萧墨，看着群臣，低着头，看着圣旨。
　　最后，女子转过身，看向那原本不高，可却像是高入天际的秦国皇位。
　　终于，女子裙下的长腿迈出，朝着阶梯踏去
　　“三妹，二哥走了，以后啊，你要照顾好自己。”
　　一步。
　　“三妹，这一次出征晋国，大哥也不能保证能否回来，父皇和母后，就由你照顾了。”
　　两步。
　　“景苏，景源，娘要来看你们了，可是啊，之后就要辛苦思瑶了，思瑶她，真的能撑得住吗.”
　　三步。
　　“思瑶，从今日后，你就帮父皇我处理政务，不会？没关系，父皇好好教你。”
　　四步。
　　“思瑶，其实你真的很聪明，天赋一点都不比你的大哥二哥差。”
　　“女儿，你什么都好，但是太过善良了，要记住，朝堂之上，是不能善良的。”
　　“以后呢，有什么事情，就跟萧墨说，你可以不信任其他人，但是父皇相信，萧墨永远不会辜负你。”
　　“女儿啊，以后朝堂之上的事情，就交给你了”
　　五步、六步、七步.
　　秦思瑶每走一步，脑海中便是回想起当时二哥、大哥、母后、父皇对自己说的话。
　　“思瑶爹.对不住你”
　　当秦思瑶最后一步落下。
　　她已经来到了高阶之上，秦国的王位，便在她的面前。
　　秦思瑶转过身，高阶之下，是自己最心爱的人，与那满朝文武。
　　“萧墨我不想再躲在你的身后了。”
　　“我要好好修行！我想要和你站在一起！与你一同承担一切！”
　　“我也要保护你！”
　　秦思瑶捏着小手，坐在了秦国国主的龙椅之上！
　　当秦思瑶坐下的瞬间，秦国皇宫之上，山河气运不停地凝聚，一条金色的巨龙于皇宫上不停地盘旋。
　　“吼呜！”
　　龙吟之声传荡而开。
　　皇城之外，秦国皇都百姓们抬起头，望着那皇宫上空的金色巨龙。
　　浓厚的帝王之威从云层中压下，让皇城之中的百姓忍不住地要朝着皇宫跪下。
　　众朝臣的心中皆是一惊。
　　如今公主殿下还没有举行登基大典，就引出了如此的天地异象，这放眼列国数千年的历史上，也是罕有。
　　“臣，拜见陛下！”
　　萧墨的声音于大殿中传荡。
　　“臣等！拜见陛下！”
　　三公以及文武百官，皆是齐声喊道。
　　“父皇，母后，大哥，二哥，你们放心吧”
　　秦思瑶坐于王座，眺望大殿外的天空。
　　“这秦国，女儿和萧墨，帮你们守着”
　　(本章完)

第407章 我，我送你（4000字）
　　第407章 我，我送你（4000字）
　　秦国国主离世的第三日，秦国皇都举办了一个登基大典。
　　这个登基大典虽然简单，但最主要的，是一种象征。
　　自此之后，秦思瑶便是秦国名正言顺的国主。
　　而也就是在秦思瑶正式举行登基大典的当天。
　　以秦国皇都为中心，方圆万里之内出现了各种各样的祥瑞。
　　这并不是官员为了阿谀奉承，特意编造的祥瑞，而是真实发生的事情。
　　甚至在秦思瑶登基之后，冬天都没有之前寒冷，天气又有几分转暖的迹象。
　　可以预想到，今年的春天会比往常更快地到来。
　　正式登基之后，秦思瑶所做的第一件事，便是以秦国国主的身份，为自己的父皇举行葬礼。
　　秦思瑶按照自己父皇的意愿，葬礼一切从简。
　　相比于以前，秦思瑶在葬礼上的哭泣以及强忍着泪水。
　　秦思瑶此次主持自己父皇的葬礼，心境要显得平稳得多。
　　哪怕她刚刚坐上那个位置，可是她的一举一动，皆有帝王风范。
　　就好像突然间，原本懵懵懂懂的小女孩不再是学着大人做事，而像是真正长大了一般。
　　皇宫中的那些太监也被全部遣散。
　　宫内只剩下了侍女。
　　花生依旧是秦思瑶的贴身侍从。
　　不过相比于以前花生每天都轻松自在的时候，从今往后，花生需要管理着宫中的所有事务，不再会像是以前那般轻松。
　　葬礼结束后，秦思瑶也全身心地投入到了政事之中。
　　秦思瑶如今乃是秦国国主，自然每天都住在皇宫中。
　　尽管说萧墨身为秦思瑶的未来的丈夫，而且如今权势滔天，每天住在秦思瑶的寝宫都没什么，更没有一个人敢说闲话。
　　但萧墨还并没有这么做。
　　萧墨依旧住在霜王府。
　　甚至萧墨只有上朝亦或者是有事商议的时候，才会去御书房。
　　毕竟现在秦思瑶的身份太过特殊了，而自己不管如何，终究不过是一个臣子而已。
　　在萧墨看来，自己此时若是一直往皇宫跑，颇有一种“图谋不轨”的嫌疑。
　　那这天下是秦家的，还是萧家的？
　　哪怕萧墨不那么想，可是那些萧家的支持者，又会怎么想呢？
　　如今那些与萧府亲近的大臣、将军，可是有不少都希望萧墨坐上那个位置。
　　只要萧墨称帝，他们的地位能够从此飞跃。
　　更不用说边境之事越来越紧张。
　　北荒现在更在大举练兵，萧墨需要时常回到北荒露面。
　　别说是时常进到皇宫了，就连霜王府，萧墨都难得回去几次。
　　不过，在秦思瑶看来，尽管自己和萧墨并不能每天都见面，哪怕见面了，也是好几个大臣一起到御书房，双方也得维持表面的客气。
　　但是秦思瑶知道，这种日子不会太久的。
　　为今之计，最重要的是稳住朝堂，还有天下的战事。
　　等到过一段时间，秦国局势稳定了，这一场大战结束了，那么自己就可以和萧墨正式举行成亲大典。
　　届时，萧墨就可以名正言顺地住进皇宫了。
　　最后，只要等自己和萧墨生了子嗣，将其抚养长大，培养其成为一个合格的君主，自己就可以将皇位传给孩子。
　　到了那个时候，自己便可以和萧墨隐居山林，从此不再过问世事。
　　为了以后的生活，自己可以等。
　　而就在秦盛天离世的一个月后，边境再度发生了大战。
　　齐国和赵国听到秦国国主离世，都想要趁着秦国人心浮动的时候出击。
　　除此之外，在秦国的内部，也有一些人开始起小心思了。
　　因为秦国国主死去，秦思瑶刚刚登基，还是以女儿身登基，有些诸侯的心思一下子就不安定了。
　　自古以来，还没有一个女子担任过君主之位。
　　他们觉得女子难当大任。
　　陛下哪怕再宠爱三公主，也不会传位给三公主！
　　所以他们一口咬定陛下的诏书肯定是假的，这绝对是朝堂的三公伪造的遗诏！
　　因为三公之中，有两个都曾经是萧墨的客卿，萧墨对于他们来说有知遇之恩，剩下一个李丞相也与萧墨交好。
　　萧墨等人就是在扰乱朝纲，想要把持朝政，将秦家的天下，变成萧家的天下！
　　而自己这些人作为秦家皇室后裔，怎么能够容忍呢！
　　实际上，萧墨怎么会不知道他们的心思？
　　这些人说的再怎么冠冕堂皇，也只不过是在掩饰自己的野心罢了。
　　他们所要的就是两个字——皇位！
　　一时之间，有不少具有秦国皇室血脉的诸侯纷纷起兵。
　　还有一些将军也跟着一起反叛。
　　毕竟谁不想向萧墨那般权倾朝野?
　　当然，萧墨觉得这些反叛的诸侯中，除却一些真的被权力熏心，脑子不清楚的。
　　估计也有不少诸侯跟齐国和赵国有所联系。
　　他们或许想要和齐国、赵国来个里应外合。
　　不过对于对方的真正动机，萧墨已经觉得无所谓了。
　　萧墨命令北荒的诸位将领带兵平叛，他自己亦是亲自领军前往。
　　一直以来，萧墨和北荒都是与其他列国面对面的交锋。
　　秦国的这些诸侯对于北荒大军以及萧墨并没有清晰的认知。
　　甚至还有人觉得萧墨名不副实。
　　他们认为镇北王没了，北荒就不再是以前那个北荒了。
　　但当踏雪龙骑出现在他们面前，将军队踏平，把城池冲碎之时。
　　他们便意识到自己之前的想法是有多么的荒唐。
　　北荒依旧是那个北荒，而且要比以前更加强盛！
　　但凡反叛的诸侯，一家全被萧墨诛杀。
　　与之有勾连的世家贵族，也一个活口没留。
　　不少诸侯以及世家贵族见到形势不妙，想要投降。
　　可萧墨根本就不给对方这么一个机会。
　　甚至萧墨觉得有些好笑。
　　造反这件事，怎么可能还能有回头路？
　　这些世家贵族的投降被萧墨拒绝后，他们只能与萧墨斗个鱼死网破。
　　可他们的手下却不是那么想。
　　你们反叛与我们这些下属有何干系？
　　这些诸侯手底下的将军，或多或少都有与北荒交好之人。
　　更不用说萧墨占据大义，乃是奉旨平乱。
　　且秦国国力如今蒸蒸日上，与齐国、赵国的大战一触即发，将士们更多的是去边境杀敌立功，谁会想此时内乱？向自己的同国弟兄兵刃相向。
　　所以有不少诸侯还不等萧墨出手，就已经被手下将领杀了。
　　不到一年的时间，萧墨平掉了所有的内乱。
　　这场内乱虽然牵扯甚广，但对于秦国百姓影响不大，双方的伤亡也不高。
　　毕竟有不少将士见到萧墨，就没有打下去的欲望了。
　　秦思瑶也趁着这个机会，在朝堂之上推行改革之法。
　　除了萧墨之外，各地诸侯的兵权受到了极大的限制。
　　诸侯国的财政也必须由皇都节制。
　　高层官员也必须由朝堂调派，不许自己独自设立。
　　此外，秦国世家大族的各个爵位，只能够世袭两代。
　　贵族以及朝中官员对于田地的免税皆是取消，征收如同寻常百姓。
　　至于朝中新官员的选拔任用，秦思瑶用“察举”，由地方官员或中央指定人员，通过考察、推荐将人才选拔为官。
　　被推举的人才每年数额有限，且需要被推举的人，最后还必须由秦国国主亲自进行考核。
　　除此之外，秦国每年都会举行三次层层递进的考试。
　　考试的内容以儒、法、道、墨、兵、农为主。
　　通过三次考试的书生，进皇宫面圣，由秦国国主授予官爵，亦或者是择期任用。
　　秦思瑶此举伤害到了不少世家大族的利益，毕竟位置就那么多，别人占据了位置，那自己氏族怎么办？
　　于是大臣们纷纷进谏。
　　在他们看来，女子本弱，更不用说秦思瑶从小娇生惯养。
　　他们觉得只要自己大行反对，秦思瑶就一定会收回成命。
　　但是秦思瑶根本就不听这一些朝臣以及世家大族的意见。
　　秦思瑶坚持而为，甚至将一些出头鸟贬官乃至于罢官。
　　在内，李歌、百里夕、蹇叔支持秦思瑶的决定。
　　在外，有萧墨的北荒大军坐镇，而且北荒对于秦国武将的布局渗透到每个角落，更不用说萧墨最近还杀了不少的诸侯贵族。
　　最后，这些世家贵族就只能捏着鼻子认了。
　　至少，他们还能自我安慰——“察举”以及“科举”每年任命的官员并不多，还不足以动摇自己的根基。
　　很快，又一年的时间过去。
　　第一批通过察举以及科举进入朝堂的官员已被秦思瑶重用。
　　此事也在民间掀起了轩然大波。
　　尽管说通过新途径进入朝堂的官员不过七十人而已，而且大多还都是从底层做起。
　　但至少，这让百姓看到了除却战场杀敌，另外的晋升希望！
　　且秦思瑶上任共计两年的时间内勤耕政事，事必躬亲，重工农、重教化，百姓可以感受到自己的生活一天比一天过得好。
　　这无疑给秦思瑶打下了不小的名望。
　　原本民间担心“三公主是否能执政”的声音也越来越少。
　　甚至有不少人说出了“内女帝，外霜王”的说法。
　　而就当秦国越发稳定的时候，萧墨也觉得自己准备的差不多了。
　　自己是时候该去边境，结束这长达数千年的战国了！
　　萧墨离开之前，做好了各种安排。
　　但让萧墨唯一放不下的，是自己的娘亲。
　　从前年开始。
　　萧墨就发现自己娘亲的身体越来越差，经常生病。
　　医家修士也给娘亲看了许多次，但因为娘亲的年纪太大，而且身体过于虚弱，所以大多只能用凡间的药方。
　　为了让娘亲负担减轻，不操劳心神，萧墨和秦思瑶劝了好几次，这才让周若曦放下萧家事务。
　　此时的萧家主母，名义上虽然还是周若曦，但是萧墨让一个名为萧晓月的姑母负责所有的事务。
　　只有重大的事情，才需要周若曦作出决定。
　　二月初四，这一年的开春。
　　如同往常那般，天刚微亮，秦思瑶便是从寝宫中起来。
　　洗漱之后，秦思瑶迈出自己的寝宫，便是看到一个男子站在自己的面前。
　　看着面前的男子，秦思瑶眼眸微微晃动，小手不由捏着衣袖。
　　自从自己登基之后，他从未来过后宫。
　　此时他来找自己，秦思瑶怎的不知道心上人的意思。
　　“要走了吗？”
　　许久之后，秦思瑶缓缓开口道。
　　“嗯，是时候该走了。”
　　萧墨点了点头。
　　“如今边境压力太大，而我秦国也已经准备充分，延续至今的那一场大战，是时候该结束了，臣今日来，是向陛下告别的。”
　　听着萧墨的话语，秦思瑶樱唇微张，想要说什么，却又缓缓合上。
　　“我我送你”最后，秦思瑶说道。
　　“好。”萧墨微微一笑，没有拒绝。
　　二人并肩走在宫中的道路上，往着宫外的方向走去。
　　秦思瑶故意走得很慢很慢。
　　萧墨也不急，也只是跟着她的步伐。
　　“今日臣离京之后，皇都四座城门的防务，陛下可交给黑大牛、许永盛、萧贵以及萧大海，他们四人会绝对忠诚于陛下，陛下尽可放心。”
　　萧墨一边走，一边说着自己最后的布置。
　　“此外，臣还将练鲤留于了皇都之中，黑大牛调离禁军之后，练鲤可带领禁军，若是陛下有什么事情，尽可与之商议。
　　李歌、百里夕、蹇叔，皆是肱股之臣，他们心中只有秦国，且受恩于先帝，一定会尽自己所能辅佐陛下。
　　北荒有一个情报机构，名为荒楼。
　　荒楼楼主丘雯已经来到城中。
　　荒楼的碟子们会协助陛下监察百官，丘雯每日都会将一些大臣动向汇报给陛下。
　　在大战期间，陛下一切应以安稳朝堂为主，新锐的官员与那些老旧贵族的矛盾，陛下可稍许调解，不宜激化。”
　　“我知道的。”
　　秦思瑶点了点头。
　　“娘亲那边，我也会再去劝说，让娘亲搬入宫中，我好贴身照料，若是娘亲还是不肯，那我便经常去看望娘亲，御医也都会在府邸守着，夫君尽管可以放心。”
　　“有陛下在，臣放心。”
　　萧墨笑着道。
　　“不过.”
　　萧墨停下脚步，看着面前的心上人。
　　“若是臣回不来的话，陛下也不用担心，北荒一切事务，臣都已经交代好了，届时.”
　　萧墨话语刚刚说到一半，秦思瑶便是伸出手指，轻轻按住了萧墨的嘴唇。
　　秦思瑶抬起螓首，静静地望着眼前人：
　　“没有‘若是’”
　　“不需要‘届时’。”
　　“夫君只需要记住.”
　　“妾身.”
　　“永远等着夫君回来”
　　(本章完)

第408章 夫君，就快回来了
　　第408章 夫君，就快回来了
　　不出两个月的时间。
　　萧墨日夜兼程，带领着大军来到了齐国的战场上。
　　夏侯楠见到萧墨来了之后，心中亦是松了一口气。
　　但是夏侯楠也知道，既然霜王来了，那么这一场绵延至今的大战，也是时候拉下帷幕了。
　　全军休整了七日之后，萧墨亦是彻底了解了齐国的情况。
　　萧墨飞剑传书给李靖以及赵光，让他们可以不用驻守城池了，今后可以带领着大军进攻赵国。
　　与此同时，萧墨也率领大军要与齐国进行一次正面的对垒。
　　这第一场大战没有阴谋诡计，一切都是正大光明、面对面的厮杀。
　　万岛国“镇国大将军”韩干与古扉坐镇齐国和万岛国的联军，与萧墨对峙。
　　萧墨骑马立于军阵之前。
　　当萧墨戴上修罗面具的那一刻，其余四十万踏雪龙骑以及一百二十万北荒精锐重甲军，同时戴上面具。
　　百万修罗铁面泛着寒光，肃杀之气于战场之上越发浓厚。
　　百万大军从铁面下露出的眼眸皆是杀气，仿佛要不惜一切代价，将敌人撕咬啃碎！
　　“当真是虎狼之师！”
　　万岛镇国大将军韩干原本看不起秦国所谓的霜王，觉得不过是上任镇北王为其造势而已。
　　但是当他看到北荒大军的军容之时，便再也不敢轻敌。
　　“秦国大军何在！”
　　萧墨的声音传遍战场。
　　“在！”百万大军齐声喊道，喊声震天。
　　“随我冲杀！！”
　　萧墨长枪往前一指，率先往前杀出，紧紧跟随着萧墨的，是四十万的踏雪龙骑。
　　其余百万北荒大军也皆身披重甲，向前冲阵。
　　秦国那些入伍的宗门修士同时杀出。
　　“杀！”
　　万岛国镇国大将军韩干以及齐国大将军古扉拔出长剑，往前一指，铁骑与军队同时往前杀去！
　　战场之上，军阵与法阵都已经形成。
　　铁骑的对撞，军阵之间的砍杀，法阵的对轰以及修士之间的捉对厮杀。
　　一个个将士以及修士就此倒在了血泊之中，
　　这一场大战，万岛国也是下了血本，精锐尽出。
　　在万岛国军队的帮助下，齐国与秦国不分伯仲。
　　但是随着大战越是往后进行，两军的实力以及主将之间的差距便体现了出来。
　　大战了两天之后，秦国大军已经占据了足够的优势，战线不停地往前推进。
　　韩干以及古扉皆是感觉到不妙。
　　哪怕心有不甘，他们也只能鸣金收兵。
　　萧墨亲自带领大军追击二十余里后才停下。
　　之后的时日中，萧墨大军转守为攻，开始攻城。
　　主战线依旧是萧墨负责领军，此外萧墨再分了两路兵马，一共分三路进军齐国。
　　赵国那边，李靖以及赵光所带领的秦国大军也开始发力，猛攻着赵国。
　　方伟明以及刘星带领着大军从原本的晋地突入赵国国境，与李靖赵光二人一起攻赵。
　　因为流火国以及溪谷国派遣大量妖族修士前往支援赵国，所以赵国境内的战场陷入了僵持，双方大小战役各有胜负。
　　齐国连续输了好几场大战之后，士气越来越低。
　　万岛国已经在犹豫自己是否还要继续支援齐国。
　　尽管说齐国画的大饼确实不错，要与自己共分万法天下。
　　可就目前来说，这大饼要吃到一口，都是不容易的。
　　而为了振奋朝堂，稳住群臣，萧墨经常传捷报于皇都。
　　秦思瑶也密切地关注着战场，亲自掌管后勤。
　　丹药、军饷、粮草等一律只能提前，不能有任何拖延，违者当斩。
　　绝对不能够影响前线。
　　也就是在萧墨出征的这段时间，秦思瑶再度去劝说周若曦搬到皇宫，与自己同住。
　　但周若曦还是拒绝了。
　　秦思瑶知道，婆婆是不喜欢深宫中的生活，自己真的无法强求。
　　不过秦思瑶无论多忙，每隔两天就会去看望自己的婆婆。
　　自己婆婆的身体越来越差，哪怕是用了不少方法，看了不少医家修士，都不见多少的好转。
　　但秦思瑶依旧没有放弃，让人寻找天下医家修士过来为自己的婆婆诊治。
　　这一天，秦思瑶请到了如今医家的掌舵者，也是如今唯一个仙人境后期的医家修士。
　　“李大夫，朕婆婆的身体，究竟如何了。”
　　李鹊从周若曦的房间中走出来后，秦思瑶着急地问道。
　　“唉”
　　李鹊摸着发白的胡须摇了摇头。
　　“回禀陛下，周夫人并非病。”
　　“非病？”秦思瑶微微一愣。
　　“是的，周夫人并非病，而是‘命’。”
　　李鹊继续解释道。
　　“同为筑基境，无病无痛的情况下，有修士能活两百年，有修士却只能活一百五十年。
　　修士如此，更何况凡人呢？
　　有的凡人能活一百二十载，被称之为人瑞，但有的凡人，哪怕无病，也只能活六七十载。
　　这便是命。
　　也就是道家所说的定数。
　　周夫人如今气数将尽，任何灵药都无济于事。
　　老夫能做的，就是开一些方子，让周夫人好受一些，仅此而已了。”
　　听着李鹊的话语，秦思瑶愣在原地，紧紧捏着衣袖，呆呆地看向了房间。
　　许久之后，秦思瑶点了点头：“朕知道了，多谢李医生了。”
　　“陛下客气。”
　　李鹊作揖一礼，转身便去写药方。
　　李鹊离开之后，秦思瑶深呼吸一口气，调整了情绪，不让自己露出愁容，随即打开门走进了房间：“娘，您觉得怎么样？”
　　“娘自是还好。”周若曦笑了一笑，“那位李大夫如何说？”
　　秦思瑶螓首轻轻低下，但很快抬起头，微笑道：“那位李大夫说，娘的身体并无大碍，李大夫给您开了一副药方，渐渐地就会有所好转了。”
　　听着秦思瑶的话语，周夫人嘴角微微勾起，只是点了点头：“嗯，我知道了。”
　　秦思瑶抿了抿薄唇，随即坐在了自己娘亲的身边：“娘不说这个了，如今夫君在战场之上连连传来捷报。
　　尤其是在不久前的大战中，夫君在战场上合道进入玉璞境，极大程度地提升了大军的士气。
　　我来给您念这一封捷报。”
　　说着，秦思瑶拿出从前线寄来的信件，一字一语地念给自己的婆婆听。
　　周若曦认真地听着，时而点头，时而微笑。
　　秦思瑶念完之后，周若曦眼眸中闪过一抹柔意：“只要墨儿没事就好。”
　　“夫君一切安好，而且夫君很快就会灭掉齐国与赵国，回京看望您了。”秦思瑶握着周若曦的小手，温柔道。
　　“是吗？墨儿快回来了吗？”
　　周若曦看向窗外，微笑道。
　　“那太好了.墨儿就快回来了呀”
　　“是啊。”
　　秦思瑶顺着自己婆婆的视线看向远方。
　　“夫君，就快回来了.”
　　(本章完)

第409章 因为他，答应过我的
　　第409章 因为他，答应过我的
　　萧墨亲自带领大军与齐国开战之后，转眼间，两年的时间过去。
　　在这两年的时间里，哪怕是齐国有万岛国的协助，秦国大军也陆续攻克了一座座城池。
　　萧墨此时已经逼近齐国的沧海关。
　　到了沧海关，便说明齐国境内的大战已经进入最后的阶段。
　　只要沧海关一破，齐国皇都的门户就会彻底展现在秦国大军的眼前，宛若女子解开腰间的系带一般。
　　到了那个时候，齐国的国都哪怕没有被灭，也已经是名存实亡了。
　　齐王知道事情的严重性，于是御驾亲征，带领着齐国以及万岛国的联军，打算和萧墨殊死一搏。
　　至于赵国境内，就没有萧墨这么顺利了。
　　原本一开始，李靖等人哪怕攻城不那么的顺利，但也占据了一定的优势。
　　可是流火国以及溪谷国这两国的妖军确实太过难缠。
　　而且后来，妖族天下诸国一同协商好了，各个国度再派遣一些军队去支援赵国。
　　在这些妖王看来，如果赵国能够守住城池，乃至于回推战线，甚至攻占秦国的领土，那么他们就顺势分一杯羹。
　　若是赵国守不住也没关系，反正他们就直接撤退。
　　哪怕这个过程中死了一些妖修又如何？
　　对于他们来说也不算是肉痛。
　　但要是说妖族天下的国度再派遣更多的大军前往，那也是不可能的。
　　首先有不少的妖王本就觉得万法天下的事情与自己无关。
　　自己妖族天下要为了守护人族国度而牺牲妖族修士，这简直太过离谱！
　　如果不是那位主动游说，自己都不会派兵前往！
　　其次如果进入万法天下的妖修数量太多，万法天下的那些山上宗门可不会再坐视不理。
　　届时就不是王朝之间的大战了，很可能会引起两个天下全面的开战。
　　所以目前支援赵国的妖修，已经够多了。
　　但也就是凭借这些妖修，赵王不仅抵挡住了李靖、方伟明等人的进攻，甚至还真的打出了不少优势。
　　不过赵王稳住了赵国的局势之后，却没有着急往回推。
　　在赵王看来，如今最要紧的事情，是支援齐国。
　　否则齐国一亡，赵国就要独木难支了。
　　赵国的人妖联军找到一个机会，突破了方伟明布置的防线，穿越了晋国之地之后，然后绕了一个大弯子，与齐国的大军会合。
　　除此之外，万岛国国主经过深思熟虑之后，决定再加筹码押注齐国！
　　毕竟万岛国的修士死的太多了，他实在不甘心就这么撤离！
　　于是乎，万岛国国主再派遣三十万的大军赶到了齐国。
　　这三十万大军境界最低也是在洞府境。
　　万岛国国主可谓是下了血本。
　　人妖援军以及万岛国援军的到来，让齐国大军深深地松了一口气，士气大振。
　　齐王也是大喜，觉得自己一定可以挡住萧墨，甚至转守为攻。
　　秦国大军营帐之中。
　　萧墨连同诸位将领看着摆在中央的偌大沙盘，每个人的神色都极其的凝重。
　　“将军，如今齐国、赵国、妖族大军、万岛国大军，四者加起来已经有四百万了！而且境界至少都在筑基。
　　而我方军队的数量虽然也在四百万，但有约莫三成是练气期的武修，境界方面，我们占据劣势。”
　　随军的徐耀皱着眉头说道。
　　“将军，我们是否要调遣一些军队过来？”陈望问道。
　　“不行。”
　　沉思许久后，萧墨摇了摇头。
　　“虽然之前我杀了一批诸侯，震慑住了他们，但也有不少人只是藏住了心思，在等着一个机会。
　　而且那些世家贵族也不太好说。
　　如今秦国各地都还需要兵力坐镇，才能让那些诸侯贵族老实。
　　至于赵国那一边，李靖那边若是调兵过来，我也怕防线会出问题。”
　　语落，萧墨望着沙盘上沧海关外，那一望无际的平原：
　　“这沧海关很大，外面的平原足以容纳千万人厮杀斗法。
　　不过这沧海关也很小，不足以容纳四百万人守城。
　　齐国也知道，越是拖下去，对于他们就越是不利，毕竟万岛国还有妖族天下的妖修可没那么多耐心。
　　更不用说刘星他们可还在两翼攻城，如慢刀子割肉。
　　所以，他们肯定要与我们殊死一搏。
　　而我们也不能退。
　　我们退了，其他两路也就没了。
　　既然如此！
　　那我们就冲杀一场！”
　　说着，萧墨抬起头，笑着道：“这万法天下是走向统一，还是继续分裂，也就看这一次了。”
　　听着萧墨的话语，众人的心神皆是凝起。
　　哪怕他们为将多年，可现在也不由紧张了起来。
　　若是说，以往大大小小的战役不过是统一万法天下的过程。
　　那这最后一场沧海关之战，将会给整个万法天下画上一个句号。
　　“都去准备吧。”萧墨对着众人笑着说道，“让将士们养精蓄锐，并且将大战的消息散发下去。”
　　“是，将军！”诸位将领行了一礼，退出了营帐。
　　众人走后，萧墨提起笔，写了一封信，信中陈述了如今的战局，表示近期会与齐国决战。
　　此外，萧墨再度写了一封信，信上有萧墨手指血印。
　　第一封信飞剑传书送去皇宫。
　　第二封信连同镇北王王印一起，送去给丘雯。
　　交代完一切之后，萧墨走出营帐，看向了远方，那是秦国皇都的方向。
　　许久之后，萧墨收回视线。
　　他从怀中拿出了一个小泥人。
　　泥人很难看，但在萧墨的眼中，却很好看。
　　萧墨伸出手指，刮了刮泥人的鼻子，微微一笑。
　　将泥人小心翼翼地收入怀中，萧墨深呼吸一口气，往着前方笔直地走去。
　　三日后，秦思瑶收到萧墨的飞剑传信，得知萧墨即将与齐国决战于沧海关外。
　　看着信封，秦思瑶久久不语。
　　“陛下放心，公子他一定会回来的。”一旁的花生看着秦思瑶担心的模样，开口安慰道。
　　“我知道的.”
　　秦思瑶伸出手，轻轻抚摸着信封上他的一笔一划。
　　“我知道他一定会回来的。”
　　“因为他，答应过我的”
　　(本章完)

第410章 直至她失去了所有（4000字）
　　第410章 直至她失去了所有（4000字）
　　沧海关外的平原，秦国与齐国的大军皆已经驻扎，大战可谓一触即发。
　　双方所有的将士近乎都知道，这最后的一场战役将决定万法天下的命运！
　　而随着时间每过一天，大战便是临近一天。
　　上到将领，下到寻常小卒，心中就越发的紧张与兴奋。
　　这种兴奋对于提高将士们的士气以及战力有着极大的好处。
　　但是这种兴奋也不可能一直能够维持。
　　所以，当将士们的兴奋迎来最高点的时候，便是两军即将开战的时候。
　　这几天的时间里，萧墨除了密切观察对方的动向之外，经常用补天铁打磨手中的十凶枪。
　　萧墨经常能够一人坐在那里，一打磨就是一整天。
　　赶来的刘星等将领也知道，这是自家将军维持心静的一种方式。
　　别说是霜王了，哪怕自己独自领兵打仗，在面对重大战役的前夕，也都会做一些重复而又简单的动作，让自己的心里彻底安静下来。
　　因为副将乃至于一个寻常的兵卒都将可以兴奋，可以紧张，甚至可以害怕。
　　但唯独主帅不行。
　　身为主帅，必须时刻保持冷静，不能让情绪干扰到自己一点的判断。
　　除了打磨长枪之外，萧墨这些日子喜欢做的第二件事，就是眺望着远方。
　　一般在晚上的时候，萧墨也不睡觉，就只是抬起头，看着一个方向。
　　副将洪博等人发现。
　　霜王所看向的方向，似乎就是皇都
　　而在大战的前夕，在秦国的朝堂之上，也陷入了一种莫名的沉寂。
　　如今的朝堂要比以往安静了不少。
　　原本党派以及世家大族之间的矛盾，似乎在这些日子突然停了下来。
　　乃至于那一些新锐官员与世家大族的冲突都要缓和了不少。
　　毕竟秦国的朝堂之上，每个人都在关心着战场上的局势。
　　他们正在通过自己的各种渠道，去打听着齐国沧海关外的那一场决战。
　　还有一些世家大族更在做着战败的准备。
　　对于这种世家大族，他们的心里面更多的是家族的利益。
　　至于以后谁是这片土地的主人，他们根本就不在乎。
　　而对于那些心怀理想，一心只有秦国利益的官员，就更关心这场大战了。
　　他们不怕死。
　　但是他们害怕秦国输。
　　若是这场决战输了，不仅以前做的努力可能功亏一篑，敌军甚至可能乘胜追击，直入皇都，秦国就此灭亡。
　　所以一时间，秦国朝堂上的官员们哪还有什么心思去攻击政敌。
　　在皇宫之中的秦思瑶反而看起来平静无比。
　　她依旧是如同往常那般处理政事，一旦有空闲，就前往萧府看望自己的婆婆。
　　不过这一天，秦思瑶拜托花生一件事：
　　“花生姐，你帮我去搬一个战鼓到望天楼可好？”
　　“搬着战鼓，到望天楼？”
　　花生愣了一下，不太理解秦思瑶的意思。
　　望天楼是秦国皇宫最高的建筑，也可以说是秦国境内的最高楼。
　　此楼乃是墨家修士建造的，高耸入云，以做观星之用。
　　可思瑶将战鼓搬到望天楼做一些什么呢？
　　“嗯，就是北荒军所用的那种战鼓。”秦思瑶点了点头，微笑道，“就麻烦花生姐姐了。”
　　“我知道了。”
　　尽管不知道思瑶要做一些什么，花生依旧照做。
　　楚地，天机城。
　　天机城城主微星子近期谢绝了所有的客人拜访。
　　其他人不清楚天机城城主发生了什么。
　　但是微星子的儿子知道——自己的父亲，大限快到了。
　　这一日的清晨。
　　微星子早早就从床榻上醒来，让人将自己的儿子叫来。
　　“父亲。”
　　天机城副城主何庆走到自己父亲的床前，恭敬地行了一礼。
　　“嗯。”
　　微星子看着自己的儿子，语气平和地说道。
　　“庆儿，为父的大限，今日便要到了，有一些事情，得交代你一二。”
　　“.”
　　听着自己父亲的话语，何庆眼眸晃动。
　　尽管在他的心中早有心理准备，而自己身为阴阳家修士，也早已将生死看淡。
　　可当至亲要离世之时，心中难免会生出一抹悲意。
　　“飞升境的修士都会死，为父我怎么又不会死，而且为父已经活的够久了，你也不用伤心，相比之下，接下来我所说的每一个字，你都得记住，然后当做祖训传下去，你可知道？”
　　微星子直视着自己孩子的眼睛，等着他的回答。
　　“是父亲。”何庆郑重地应了一声。
　　微星子点了点头，缓缓道：
　　“为父曾我曾算到过两次天机城的存亡。
　　第一次是霜王萧墨带领大军来到我天机城之时，若天机城拒绝出兵，霜王便会踏平天机城。
　　好在霜王萧墨并不是不讲理之人。
　　我天机城为秦国出兵。
　　所以这一次，已然化解。
　　第二次.”
　　微星子稍稍停顿了一会儿，他那一双苍老的眼眸之中，仿佛流转着星辰：
　　“这第二次啊，便是我给霜王卜卦的时候，所窥觑的一道天机，你且附耳来。”
　　何庆走上前，弯下腰，附耳于父亲的嘴边。
　　随着微星子一个字一个字地说着，何庆越是听着，心神就越是震动，越是觉得不可思议。
　　“当时天机涉及甚大，霜王问我，我不敢说。
　　我若是告于霜王，天道必然反噬，老夫我身消道陨不说，我天机城全城上下，将无一人活口。
　　我刚才告诉你的事情，你也不许告诉任何一个人，绝不可写于纸上。
　　你只能在临死之时，传言于下任城主。
　　知道了吗？”
　　“知道了父亲！”何庆重重点头，“孩儿谨记！”
　　“嗯。”
　　微星子点了点头。
　　“从此以后，我天机城依旧是保持中立，绝对不能去参与其他宗门斗争以及王朝之事。
　　但若是妖族天下打来，我天机城也绝不能袖手旁观。
　　很久很久之后，至于多久，反正你的孙子的孙子都看不到。
　　届时，我何家的后辈中，会有两个天赋异禀的女子。
　　一个性情豪爽。
　　一个性格沉稳。
　　到了那个时候，天机城要让一个人前往那万里长城，抵御妖族。
　　至于另一个，就让她继续留在这儿，守着天机城。
　　后世啊。
　　但凡是有接触到姓萧之人，一定要认真谨慎地接触。
　　若是品行尚可，我们天机城只要能帮，就帮衬一二。
　　可明白？”
　　“听明白了，父亲。”
　　微星子交代完遗言之后，整个人像是轻松了许多，原本苍白的脸色，也更加的红润，看起来一点都不像是大限已至的样子。
　　但何庆知道，这不过是父亲的回光返照罢了。
　　“行了，我要交代的事情，也就这些了，天机城接下来的路，还是要靠你们自己去走，而这万法天下啊，也该变变天了。”
　　微星子看向窗外，目光所及，仿佛是那一片偌大的战场。
　　听到父亲提起“变天”二字，何庆想到沧海关之外，那场即将发生的决战，问道：“父亲.此次秦国，能赢吗？”
　　“呵呵呵”
　　微星子轻轻一笑。
　　“赢？
　　什么叫做赢？
　　什么又叫做输？
　　霜王啊.
　　您看呢.”
　　随着老城主最后一个字落地，他缓缓闭上了眼睛。
　　在他视线的最后一刻，所看到的，并不是那外边的院落。
　　而是那沧海关之外，两军已然列阵对垒。
　　一位白铠男子，手持长枪，骑着踏雪马，位于百万大军的阵前，缓缓戴上了那修罗假面。
　　于他身后，百万大军，也皆覆面。
　　秦国皇都皇宫御书房。
　　批阅了一上午奏折的女子正趴在桌案上小憩。
　　少顷，秦思瑶的睫毛微微颤动，缓缓睁开了眼眸。
　　“萧墨.”
　　若有所感的秦思瑶直起腰，按住高高起伏的胸口，紧紧抿着薄唇。
　　猛地站起身，秦思瑶朝着望星台的方向跑去。
　　来到望星台之上，秦思瑶呆呆地眺望着远方，思绪不由地飘荡。
　　“我目前没有什么想要的东西吗，公主殿下若真的觉得过意不去，随便看着赏赐就好。”
　　八岁的小男孩救了同岁的小女孩后，小女孩硬是要给小男孩礼物，小男孩便如此地说道。
　　“好吧.”小女孩认真地想了想，随即抬起头，水灵的大眼睛中闪烁着亮光，“我知道给你什么了。”
　　“什么？”
　　“我要为你擂鼓！”小女孩开心道。
　　“擂鼓？”
　　“是啊是啊。”
　　小女孩连连点着螓首。
　　“父皇曾对我说过，他此生收到过的最好礼物，就是在他生辰那天，他冲阵于前，娘亲为他擂鼓。
　　父亲说是最好的礼物，那就是最好的。
　　而你现在这么厉害，以后也肯定是大将军。
　　所以，我也要把这个最好的礼物送给你！
　　萧墨，你说话呀我为你擂鼓好不好？
　　好不好嘛？”
　　“好”
　　“夫君.妾身，为你擂鼓.”
　　望星台上，女子收起思绪。
　　身穿一袭素衣长裙的她，纤手将鼓槌拿起。
　　“咚！”
　　鼓槌敲击鼓面，沉闷而又雄浑的声音于高空传开。
　　沧海关平原，双方大军如同两片大海掀起的巨浪，互相对冲而去。
　　为首的男子带领踏雪龙骑往前冲杀。
　　每当开战，男子永远都是冲在第一个，无一例外！
　　而每当将士们看到将军的背影，都发自内心的觉得哪怕自己死在战场之上，也此生无憾！
　　“咚！”
　　女子又一声擂鼓，素色长袖从女子的胳膊滑落，露出白皙的藕臂。
　　两军兵刃相接，冲杀震天，鲜血染红了大地，染红了苍天。
　　“咚！”
　　“咚！！”
　　“咚！！！”
　　一下又一下，一声又一声。
　　女子击鼓越来越快，越来越重。
　　细汗从她白皙的额头缓缓滑下。
　　高风吹拂着她如瀑的发丝，轻轻扬起她的衣袂。
　　战场之上，萧墨每出一枪，便是数条性命。
　　“人族！休得猖狂！”
　　一名玉璞境的象族妖修大吼道，化为原型，朝着萧墨一脚踩下。
　　萧墨心神凝起，一跃而起，落在其后背，一枪往下插入它的身体。
　　十凶枪上的上古十凶随着枪气汹涌而起，撕扯着这象族妖修的血肉！
　　“吼呜！”
　　随着一声惨叫，象族妖修爆散成一块块血肉，散落于战场。
　　踏雪马朝着主人奔去。
　　萧墨落在马背，继续往前厮杀。
　　萧墨愈战愈勇，带领着踏雪龙骑在战场上横冲直撞，杀向齐军中央。
　　在那儿，齐王正注视着战场上的一切。
　　万丈高空，是飞升境修士正在斗法，反复要将苍穹打碎。
　　于萧墨的耳边，更是响起一阵又一阵的战鼓。
　　这战鼓声仿佛不是来自于草原，而是在于远方。
　　好似一个身穿素裙的女子，站在军阵后方，袖手挽起，敲击鼓面，声声如雷！
　　两个仙人境修士、五个玉璞境大能带着二十万大军布阵于萧墨的面前。
　　阵中，齐王竟以自身化为阵眼，以齐国最后所有的山河气运运转大阵。
　　齐王冷冷地看着萧墨，大声道：“小辈！可敢入阵杀朕！”
　　与此同时，秦国的两个仙人境以及三个玉璞境修士同时落在萧墨的周身。
　　十万踏雪龙骑停在萧墨身后。
　　十万铁骑皆是冒着血气，鲜血沾染着他们的铠甲。
　　“谁愿与我入阵！”
　　萧墨大声喊道。
　　“我等愿与将军入阵！”
　　五位上三境修士与十万踏雪龙骑齐声大喊。
　　“北荒军！”萧墨长枪前指，“破阵！”
　　以萧墨为首，铁骑洪流朝着齐军大阵冲锋。
　　萧墨若有所感地转过头，远望着一个地方。
　　在那儿。
　　有一座高楼。
　　春日的阳光落在她的身上，她一下又一下地擂打战鼓，长发与长裙随风飘荡。
　　萧墨虽然未见。
　　但萧墨知道。
　　她此时的模样。
　　肯定很美。
　　“咚咚咚！”
　　“咚咚咚咚！”
　　女子用力地敲击着战鼓，汗水沾染着她的发丝，贴着她的裙裳。
　　而就当女子最后一下敲击时，手中的鼓槌骤然断裂，掉落在地。
　　鼓声骤停。
　　看着地上断掉两把的鼓槌，女子眼眸晃动。
　　她缓缓蹲下身，将鼓槌捡起，抱入了怀中。
　　女子将鼓槌越抱越紧。
　　女子的眼眸蒙上了一层晶莹的水雾。
　　泪珠从女子的脸颊滑过，一滴一滴落在了地上。
　　女子不知道哭了多久多久。
　　直至她泪如泉涌。
　　直至她泣不成声。
　　直至她失去了所有。
　　(本章完)

第411章 你明明答应过我的，你答应过的呀
　　湛蓝色的天空之下，春天已然到来。
　　冬天过去，回迁的鸟儿于城中来回飞跃，落于树梢脆鸣。
　　天气暖和了，店小二在门口吆喝的声音也更大声了一点。
　　烟花之地，那些女子们也再度恢复了清凉的衣着。
　　马车来来往往，不少年轻的贵妇人带着自己的孩子外出踏青，要去城外逛一逛。
　　而就在此时，一个个小童在街道上一边跑，一边喊着，神色看起来极为欣喜：
　　“捷报！ 捷报！ “
　　”沧海关平原，齐军大败！ 齐王身死！ “
　　”秦军大捷!!”
　　“秦军大捷!!”
　　这些小童在秦国被称为“言童”，每当有什么重大的喜事之时，朝堂便会让言童在城中传话，尽快将消息传开。
　　但言童的消息都是经过朝廷选择的。
　　通常报喜不报忧。
　　“小子！ 你说什么？ “
　　更新不易，记得分享，速,读,谷 w,w,w . s,u,d,u,g,u . o,r,g为您呈现最新小说章节！
　　一个肉铺的大汉抓着一个言童的手腕，激动地说道。
　　“沧海关大战，秦军大捷！ 齐国亡了！ “
　　”那个什么劳什子赵国也没了，赵王正准备投降呢。”
　　“大叔你快松开，我还要继续去传话。”
　　说完，这个言童甩掉了大汉松开的手腕，继续往前方跑去，大声喊道：
　　“秦军大捷！ 齐国国灭！ 赵国投降！ “
　　”秦军大捷！ 齐国国灭！ 赵国投降！ “
　　肉铺大汉呆呆地看着前方，不敢相信自己的耳朵。
　　齐国..
　　赵国.
　　当真亡了？
　　万法天下. ..
　　真的一统了吗....
　　郎中令府邸。
　　掌管禁军、身为郎中令的练鲤正看着手中的战报。
　　战报上讲着沧海关平原一战的经过。
　　沧海关一战，两军将士伤亡极其惨重。
　　甚至有一种要打到双方同归于尽的架势。
　　最后，随着齐王布阵，霜王入阵。
　　齐王被斩首。
　　秦国险胜齐国。
　　秦国大军破沧海关，直入皇宫，齐军诸位将领诸侯知道大势已去，纷纷投降秦国。
　　自此齐国国灭。
　　赵王得到消息之后，两眼一黑，晕倒了过去。
　　等赵王醒来，知道自己大势已去，再负隅顽抗也没有多大的意义，只不过徒添伤亡罢了。
　　但是赵王也知道自己身为人族，竟然勾结妖族干预万法天下之事，此事本就犯了大忌，罪在当诛。 赵王写了一封降书，将责任尽揽之后，传位于太子，让太子带领赵国投降。
　　而赵王自己自行割喉于王座之上。
　　对于秦国来说，这是一场大胜。
　　万法天下经历了数千年的乱世，即将迎来一统！
　　可是看着这一封荒楼飞剑传来的捷报。
　　练鲤却一点都高兴不起来。
　　她呆呆地看着战报上最后的六个字，脑海一片空白。
　　她尝试着站起身，但全身的力气像是被抽了个一干二净一般，猛地跌坐在位置上。
　　扶着桌子，练鲤这才缓缓站起了身。
　　她一步步往着门外走去，最后靠在门槛上，又跪坐在地。
　　“怎么可能. ..”
　　“这怎么可能呢. ..”
　　与此同时，朝廷上的官员大多都通过了各自的渠道，得知了沧海关外的战况。
　　不同于言童只传达好的消息。
　　这些官员得到的，是完整的战报。
　　可是当他们看到手中战报的时候，却怀疑这封战报的真实性。
　　但经过多方的确认，他们却必须承认，这一封战报。
　　是真的. . .，
　　“老师..... 如今，我们该如何是好？ “
　　一个名为张钦的官员来到李丞相的府邸，心情很是低落。
　　明明齐国国灭，只剩下一个残破楚国，楚国也已经写了降书，此时天下一统，已然是板上钉钉之事。 可是他却怎么都高兴不起来. ..
　　李歌摇了摇头：“什么都不用做，等着陛下的旨意就好。 “
　　”可是陛下她 . .... 真的能挺住吗？ “张钦问道。
　　李歌没有回答，只是看向了皇宫的方向，深深地叹了一口气：“唉. ..”
　　秦国皇宫。
　　一个女子坐在望天楼之上，在她身边，是那断掉的鼓槌。
　　四日的时间以来，女子一直在望天楼上发着呆。
　　她的眼泪早已经流干，整个人一动不动，仿佛上天雕刻的塑像一般.. …
　　“哒，哒，哒. ”
　　望天楼的楼梯口处，传来了脚步声。
　　花生走上楼梯，来到女子的身边。
　　“小姐，这是前线送来的战报。” “花生望着这个自己从小看着长大的女孩，心中亦是不忍，”您，要不要看一下...“
　　花生的声音落地，秦思瑶没有回应。
　　望天楼上，只有阵阵吹过的风声。
　　许久之后，秦思瑶唇齿微启，喉咙发出的声音，带着让人心疼的沙哑：“夫君他... 走了. .... 是吗.”
　　听着秦思瑶的询问，花生抿着薄唇，最后点了点头：
　　“秦国大军与齐国大军血战两天两夜。
　　双方死伤过半。
　　齐国国主亲自以身化阵，以山河气运运转，最后殊死一搏。
　　公子带领大军入阵，破阵，试图斩杀齐王。
　　齐王被公子斩杀。
　　可公子也身受重伤，命火飘摇。
　　流火国与溪谷国见事不可为，两个仙人境修士祭出仙兵碎魂玉，试图以战场血气练成法阵，将我秦国大军尽数埋葬，以断我秦国气运。
　　公子带领上三境修士再度破阵。
　　最后。
　　阵破。
　　妖族修士被尽数斩杀，无一幸存。
　　仙人境供奉白薇、邢蚕，玉璞境供奉田亚、陈怡然、吴博伟尽数战死。
　　公子......
　　尸骨无存....“
　　花生说完，秦思瑶紧紧捏着裙摆，脸颊没有丝毫的血色。
　　许久之后，秦思瑶缓缓开口：“我知道了... 花生姐，你先下去吧，我在这里再坐一会儿，这件事，不要让我婆婆知道。 “
　　是... 小姐. ...“花生欠身一礼，退下了望天楼。
　　【夫君，答应我，不要离开我，好不好....】
　　【夫君，我跳一辈子的舞给你看，你不许腻！ 】
　　【等夫君回来，我们就成亲。 】
　　【夫君，你一定会回来的，对吗. .. .. 】
　　花生离开之后，秦思瑶蜷曲着双腿，藕臂紧紧抱着膝盖。
　　一幕又一幕的画面在女子的脑海中不停地回荡。
　　女子将膝盖抱得越来越近，脸颊埋入了双腿，肩头不停地颤抖，沙哑地呜咽着：
　　“你明明答应过我的。”
　　“你答应过的呀. .”
　　“骗子.”
　　“大骗子.....”

第412章 这样就好，这样就好......
　　齐国皇都。
　　秦国大军已经入城。
　　依据萧墨制定的军律，秦国大军一律不得干扰百姓，违者严处。
　　破入皇宫后，秦军将齐国皇室的子弟尽数斩杀，一个不留。
　　此时的秦国大军由夏侯楠和方伟明管理。
　　如同萧墨之前所做的那般，二人将齐国的山河堪舆图、百姓户册、官员录等书籍打理成册，先行加快送回秦国皇宫。
　　做完这一切之后，夏侯楠与方伟明布置好城防，留了马晋鹏、苏磊二人以及一些北荒名将于齐国皇都镇守。
　　齐国国灭的第七日。
　　夏侯楠手捧着一把长枪以及一个泥人，一步步地往齐国国都外走去。
　　长枪乃是十凶枪。
　　因为主人的离世，十凶枪上的神魂印记已然消失。
　　但就算如此，十凶枪依然时而轻轻颤抖，仿佛是想起了主人的离去而悲伤。
　　而那一个小泥人，并不是什么法器，只不过是一个寻常的泥塑而已。
　　但就是这么一个泥塑。
　　是霜王在生命的最后都在守护的东西。
　　夏侯楠不知道这小泥人有何特殊，但知道它对于霜王的意义，肯定非凡。
　　走出齐国皇都。
　　城门之外，百万的秦国大军皆是头戴白布，分列于城门的两边。
　　每个将士眼眶皆红，他们擡头挺胸，紧紧握着手中的兵器。
　　“将军。”
　　夏侯楠看着手中的遗物，哪怕经历了数次生离死别，此刻也红了眼眶。
　　“大战结束了。
　　我们！
　　回去！”
　　两个月后. ....
　　“秦军凯旋了！”
　　“我大秦将士回来了！”
　　“快快快！快去看啊！”
　　“再不去就没有位置了。”
　　“秦军回来了吗？太好了，我又可以看到霜王了。”
　　“看到了有什么用？霜王此次回来，可真的要和陛下成亲了呢。”
　　“那又如何？我还是喜欢霜王，有本事你别去。”
　　“等等我，我也要去看霜王. ....”
　　这一天，当秦国大军即将回到秦国皇都之时，消息一传十，十传百，很快便传到了皇都的每个角落。如同以往秦国大军回城那般，百姓们站在城镇街道的两边，迎接着大军凯旋。
　　皇城大门打开，大军回到皇城。
　　不少的女子翘首以盼，想要再度一睹霜王的面容。
　　可是这些女子久久都未等到。
　　她们目光所见，只有秦国将士皆头戴白布，神色肃穆。
　　而前面的将士则扛着一副灵柩。
　　一步一步，往前走着。
　　萧府后院，秦思瑶坐在自己婆婆的床榻边，手中捧着药碗，小心翼翼地给自己的婆婆喂着药。今日天色刚亮，秦思瑶便来到了萧府。
　　因为一直守在周若曦身边的御医让翠翠赶紧进宫告诉陛下一一周夫人，很可能挺不过今天了。喂完药，秦思瑶放下药碗，拿起手帕，为婆婆轻轻擦拭着嘴角的药渍。
　　“思瑶，这段时间，真的一直辛苦你了。”
　　周若曦微笑地看着自己的儿媳妇。
　　尽管周若曦年事已高，已然满头白发，可这位夫人，仿佛自始至终都是那么温柔。
　　“娘，这都是我应该做的，我不辛苦的。”
　　感受着自己婆婆的命火，秦思瑶不由低着臻首，捏紧了小手。
　　周若曦伸出手，轻轻抚摸着秦思瑶的发丝，微笑道：
　　“傻孩子，别整天愁眉苦脸的，人各有命，无需强求。
　　而且我这一辈子，已经过得很好很好了。
　　娘人生中最高兴的两件事呢，一是有墨儿这么一个孩子，二是有你这么一个儿媳妇儿。
　　娘走了以后啊，你们两个人，要好好的。
　　娘知道，夫妻间难免会吵架，世上哪有夫妻不会吵架的呢。
　　但是床头吵架床尾和，你呢，也不要跟墨儿这个呆子计较。
　　把他晾两天，他就知道错了。”
　　“娘，我知道的...”秦思瑶红着眼眶，微笑道，“您放心，我也一定会跟夫君好好的，一定不会让您担心的。”
　　“.....这样就好......这样就好....你们两个好好的，比什么都好. .. .”说着说着，周若曦感觉到自己的眼皮越来越重，气息也越来越微弱。
　　周若曦很想睡一觉，但她也知道，这次自己一睡，就再也醒不过来了。
　　“思瑶... .娘好像听到了外面很热闹，是发生什么了吗？”
　　周若曦试图强打起精神，问着思瑶。
　　秦思瑶透过窗户，望向了只有一墙之隔的街道，听着隐隐传来的喧闹，语气中带着哽咽：“娘，夫君他. . . ..回来了。”
　　“墨儿回来了啊，太好了.. .”
　　周若曦的意识越来越恍惚，语气轻飘，宛若说着梦话一般。
　　“这一场大战之后，墨儿他，应该不用再去外面打仗了吧？他应该能在皇都待得久一些了吧. .. .”“嗯....娘，夫君回来后....回来后就不用再出去了，天下也不用再打仗了，一切都结束了.”
　　秦思瑶一边说着，泪水一边止不住地往下落。
　　“从此以后啊，我和夫君可以一直陪着您呢。
　　马上我们就要成亲了，夫君说要生三四个孩子呢，等他们长大了，都会喊您奶奶呢。”
　　“真好. ..，真好...”
　　周若曦嘴角微微勾起，瞳孔逐渐扩散。
　　她的视线从秦思瑶的身边挪开，看向了秦思瑶的身后，问道：“诶？思瑶，你看，墨儿是来看我了吗....我眼睛有些......看不清了..”
　　秦思瑶转头看去，身后是空旷院落，院中没有任何人的身影。
　　“是呀，娘。”秦思瑶胡乱地擦了擦眼角的泪水，破涕而笑道，“夫君看望您来了 . . .夫君回来了.”
　　“回来就好，回来就好啊. ..”
　　周若曦缓缓闭上了眼眸。
　　在黑暗中，周若曦的视线又好像逐渐清晰。
　　周若曦再度回到了那个冬夜。
　　那一天，自己的孩子降临于世间。
　　那一天，自己的人生中，被孩子的小手，一笔一划，填满了色彩。
　　孩子第一次的啼哭，自己的手足无措。
　　孩子第一次展开笑颜，自己的高兴。
　　孩子第一次的牙牙学语，自己的欣喜。
　　孩子第一次的行走，自己的担忧。
　　孩子第一次在雪地中行走，自己的不忍。
　　第一次的生辰.....自己的期待. .
　　“墨儿，这是娘给你的周岁礼。”
　　周若曦将一块平安玉牌挂在孩子的脖子上。
　　“娘啊，不在意你以后做出什么成就。
　　娘只希望墨儿以后..”
　　“娘，您说什么？”
　　秦思瑶见到周若曦的嘴角微微颤动，连忙附身上前。
　　“年年岁岁，岁岁年年. . .”
　　“岁岁..”
　　“平安.”

第413章 所以姐姐呀......已经不能哭了（4000字）
　　现实。
　　周国皇宫。
　　御书房中的萧墨猛然睁开了眼睛。
　　正午的太阳落在萧墨的身上。
　　萧墨按在心口，大口大口地喘着气。
　　虽然因为百世书的原因，萧墨的记忆被模糊了。
　　但是死亡时候那种极为真实的感觉，还是让萧墨心有余悸。
　　“百世书第五世体验完成，百世书奖励正在结算，宿主可进入到光阴长河，直至第五世奖励统计完成，宿主是否进入？”
　　百世书的声音在萧墨的脑海中再度响起。
　　“进入！”
　　平复自己的心神之后，萧墨果断做出选择。
　　虽然对于百世书第五世，萧墨并没有多少记忆。
　　但是萧墨心中却觉得自己怎么都放不下。
　　“宿主即将进入光阴长河，还请宿主做好准备，
　　秦国皇宫御书房。
　　夏侯楠、李靖、赵光、方伟明等将领皆是面圣述职。
　　虽然他们打了一场胜仗，若是青史不辍，他们的名字必然流芳百世。
　　但是在他们的脸上，却看不到多少的高兴。
　　秦思瑶封赏之后，众人皆是离开，只有夏侯楠还在御书房中，暂且未走。
　　“夏侯将军可还要有何事？”
　　秦思瑶神色平静地问道，她的声音没有丝毫的波动，好像在她的身上，感受不到任何的色彩。“确实是有一些事情。”
　　夏侯楠从储物袋中，将三样东西拿了出来。
　　“这十凶枪乃是霜王所用的仙兵，面具是霜王从征战以来便戴着的那一幅，至于这泥塑小人，臣不知道是什么。
　　但是霜王哪怕被大阵冲杀，也依旧是死死地护着这么一个东西。
　　末将觉得这东西对于霜王来说，肯定意义非凡。
　　如今霜王尸骨无存，除却十凶枪之外，这假面以及泥塑小人本该作为尸首下葬。
　　但是末将觉得，相比于下葬，这些东西更应该交由陛下。”
　　站在一旁的花生走上前，将萧墨的三样遗物接过，放在了秦思瑶的面前。
　　看着桌面上的面具与小泥人，秦思瑶眼眸晃动。
　　她伸出手，将小泥人捧在手心，轻轻摸索着，白嫩的指尖带着轻微的颤抖。
　　“陛下，这泥人是？”夏侯楠问道。
　　秦思瑶摇了摇头：“不过一个女孩做的寻常泥塑罢了。”
　　秦思瑶擡起头，看着夏侯楠：“夏侯将军想必也累了，回府歇息去吧。”
　　“是陛下，末将告退。”夏侯楠抱拳一礼，不再多言，离开了御书房。
　　房门关上。
　　御书房中，只有女子一人。
　　看着这个有些丑丑的小泥人，在女子的脑海中，仿佛又看到了数年前的那天，一个小女孩站在小男孩的面前。
　　“这个给你。”
　　“给我？”
　　“是呀，这个泥人捏的不是别人，而是我自己哦，是我给你的礼物呢，你想我的时候，看着这个泥人默念我的名字就好，说不定我能知道你在想我，然后我就会过来见你啦。”
　　“这样啊。”小男孩接过泥人，笑了笑，“那如果公主殿下没来呢？”
　　“如果我没来呀，那你也不会吃亏的。”
　　“为什么？”
　　“因为我也在想你呀。”
　　当女子回过神的时候，泪水已经滴答落在了这小小的泥人之上。
　　“大骗子，你有没有想我啊.. .”
　　女子轻抚着泥人的眉梢，哭着又笑着。
　　“我好想你啊.”
　　次日，秦思瑶打算离开皇宫，前往萧府。
　　按照秦国习俗，秦思瑶需先为自己的婆婆周若曦主持葬礼。
　　但此时，有一些大臣进谏劝阻。
　　因为霜王离世，而秦思瑶并未过门，所以按照秦国律法，婚约便已经不再了。
　　这些大臣认为周若曦的葬礼以及霜王萧墨的葬礼，理当由萧家后辈主持。
　　而当百里夕以及李丞相等人得知这些大臣的进谏后，没有在朝堂上说一句话，只是叹道“这一群投机取巧的废物。”
　　果然，秦思瑶根本不予理会。
　　甚至不出两日，这些朝臣平日贪赃枉法的证据都摆在了朝堂之上。
　　进谏的朝臣罢官的罢官，入狱的入狱。
　　自此，没有一个朝臣再敢多言。
　　几日后，秦思瑶亲自为自己的婆婆主持葬礼。
　　下葬的那天。
　　哪怕翠翠已然到了六十岁，可却也哭得像是一个女孩似的。
　　“翠姨，您要到皇宫中住吗？”
　　葬礼之后，秦思瑶问着翠翠。
　　翠翠摇了摇头：“多谢陛下的好意了，但老身年事已高，就不劳烦陛下了，等参加完了少爷的葬礼，老身便在夫人的墓前建一个小院子，继续陪着夫人。”
　　听着翠翠的话语，秦思瑶并没有强求，只是默默点了点头。
　　周若曦下葬后的一个月，便是萧墨的葬礼。
　　萧墨葬礼的前一天，北荒踏雪龙骑与重甲步卒皆是来到了秦国皇都之外。
　　这让不少朝臣吓了一跳，害怕北荒军要做什么不臣之事。
　　但秦思瑶一点都不在意。
　　葬礼当天，萧墨的灵柩由萧府运出，前往萧家祖地。
　　秦思瑶身穿孝服，披麻戴孝，手捧萧墨的灵牌，走在葬礼队伍的最前面。
　　城中百姓皆是沿路相送。
　　不少女子看着霜王灵柩痛哭着，甚至哭晕在地。
　　走出城。
　　夏侯楠、练鲤、李靖等将领以及北荒踏雪龙骑、重甲步卒分列站在城门两旁，由城门口，直至萧家祖地。
　　“送霜王！”
　　李靖大声喊道。
　　“呜”
　　随着李靖话语落地，冲锋的号角声响彻苍穹。
　　“咚！咚咚！！！”
　　百万将士皆是红了眼眶，以兵器敲击着身上的甲胄，为霜王送行。
　　萧墨的衣冠冢葬在了周若曦的身边。
　　于萧墨的墓碑上，没有大多诸侯那长长的称号前缀，只是写着“夫萧墨之墓，妻秦思瑶沐泣敬立”几个字而已。
　　萧墨下葬之后，众人散去，只有秦思瑶跪坐于碑前。
　　没有人敢去打扰秦思瑶。
　　也没有人知道秦思瑶在想着一些什么。
　　半个月之后，在自己夫君的墓碑前，女子缓缓站起身，转身走回皇宫之中。
　　北荒荒楼楼主来到皇宫面见秦思瑶。
　　荒楼楼主丘雯带来了一封信以及北荒王王印。
　　这一封信乃是萧墨亲手所写，并按了血印。
　　信上的内容是萧墨关于北荒的各种安排。
　　其中最关键的，是请求陛下收回镇北王之爵位以及兵权，希望从此以后北荒大军归于秦国国主掌管。看着这一封信遗书，秦思瑶沉思了许久。
　　“陛下无须担心。”
　　丘雯以为秦思瑶是担心如此行事，北荒军中不服，会引起秦国的内乱，于是解释道。
　　“此时军中大事，由李靖、赵光、方伟明等人主持，他们都没有反叛之心，皆忠于霜王。
　　如今霜王离世，他们也皆忠于陛下。
　　他们最不愿意看到的，便是天下再度分裂，让镇北王、霜王以及数百万将士的努力与鲜血白流。所以对于霜王的意愿，他们没有任何异议。
　　至于萧府如今的子弟。
　　唯一有出息的，便是跟着霜王南征北战的萧羊、萧贵几人。
　　他们也只想守卫霜王最后创造的这个天下。”
　　秦思瑶摇了摇头：“我不担心这个，我从不担心这个.. . ..”
　　“陛下的意思是？”丘雯不解。
　　“无论什么时候，无论发生什么事情，他都是一直为我考虑。”秦思瑶擡起头，望向丘雯，“丘姑娘，夫君与你相处之时，可有什么事情，是要姑娘做的私事？”
　　丘雯认真想了一想，摇了摇头。
　　“果然..”
　　秦思瑶低着头，看着那镇北王王印。
　　“他老是这样。”
　　“他总是这样..”
　　三日后，秦思瑶将萧墨生前写的遗书公布天下，撤了北荒王之爵位，北荒大军由朝堂管理，只对秦国国主负责。
　　很多人觉得陛下这个举动会引起北荒将领的不满，哪怕这是霜王生前遗书。
　　但没想到，北荒诸位将领皆是领命，交出了自己的兵权。
　　有的将领厌倦了南征北战的生活，辞官隐居了山林，当一个闲散人。
　　有的将领进入秦国皇都，在朝堂任职。
　　总而言之，北荒兵权的交接，没有发生一点意外。
　　而也就是在齐国国灭的半年后，新任的赵王亲自进京，请降秦国。
　　秦思瑶受降，封赵王为安乐公，不予实权官职，但每年可领取俸禄，直至终老。
　　自此，赵国国灭，万法天下一统。
　　次年开春。
　　秦思瑶颁布《秦律》。
　　今日起。
　　万法天下不再有封国，原本齐、赵、楚、燕、魏、晋七大国以及大大小小旧国原地，皆改为州、州下设郡、郡下设县。
　　天下文字，以秦文为主。
　　天下言语，以秦韵为正。
　　天下车马，以秦国为规。
　　自此。
　　书同文、车同轨、语同音。
　　天下百姓，无别国之分，皆为秦民。
　　自此。
　　世家大族爵位不得帝王允许，不得世袭。
　　一切官员以察举为辅，科举为主。
　　科举之制，推行天下，儒、道、法、兵、农、墨六家为正。
　　自此。
　　秦国盛世之下。
　　老有所终，壮有所用，幼有所长，鳏寡孤独废疾者皆有所养。
　　天下大定。
　　转眼间，二十年过去。
　　秦国得以休养生息之后，秦思瑶亲自领军攻入妖族天下。
　　“朕之所来，是要向流火国、溪谷国讨个说法，尔等若是敢挡，可试试。”
　　秦思瑶的话语传遍整个妖族天下。
　　随后，秦思瑶率军踏平流火国、溪谷国两妖国。
　　自始至终，秦军未尝一败。
　　自始至终，妖族百国，皆袖手旁观，无一人敢挡。
　　次年，秦思瑶率军飞舟破海，入万岛国。
　　万岛国国主请降。
　　秦思瑶拒降，诛灭万岛国皇室满门，收万岛国与秦国版图，设立州府，归秦国管辖。
　　又是十五年。
　　自从秦思瑶灭溪谷、流火、万岛三国之后，天下久无战事。
　　亿万百姓皆称秦帝为圣君。
　　但是有一件事，让朝堂官员一直担心。
　　这便是陛下的婚事。
　　在这些年间，皇宫之中，自始至终只有陛下一个人而已。
　　自从萧墨离世之后，陛下便守着寡。
　　可这样怎么成呢？
　　哪怕陛下如今是一个玉璞境的修士，寿命千载。
　　但太子乃是国之根本，怎能缺失呢？
　　于是乎，有的大臣大胆谏言，希望陛下能考虑婚事。
　　但这些谏言无一例外，都没有得到过秦思瑶的回应。
　　最后这些言官也就只能放弃了，只希望陛下到时候能回心转意吧。
　　又是六年过去。
　　这一天，秦思瑶突然宣布要过继子女，以继承大统，要求皇亲国戚将三岁以上，八岁以下的子女送来。听到这个消息，那些皇亲国戚自是愿意。
　　一个个秦国皇室旁支的子女被送入皇宫。
　　但秦思瑶皆不满意。
　　直至有一天。
　　皇室旁支又送来了十个子女。
　　如同以前那般，秦思瑶将这些孩子叫到御书房，亲自见见这些孩子。
　　这些孩子见到秦思瑶之后，皆是紧张害怕低下头，不敢与之直视。
　　只有一个六岁的小女孩擡起嗪首，水灵灵的大眼睛一眨一眨地看着面前这个极其好看的陛下姐姐。秦思瑶注意到这个小女孩，在她的面前蹲下身，微笑道：“你叫什么名字？”
　　“陛下姐姐，我. . . ..我叫做秦岚儿。”
　　“岚儿，很好听的名字。”秦思瑶点了点头，“你父母是谁？”
　　“手我 . 我从小父母就离世了。”秦岚儿低着头，“我一直住在叔叔家里. . .”“这样啊。”秦思瑶摸了摸女儿的脑袋，“你不怕我吗？”
　　小女孩点了点头，又摇了摇头。
　　秦思瑶笑着道：“你这是怕呢，还是不怕呢？”
　　“不怕。”小女孩说道。
　　“为何？”秦思瑶问着。
　　“因为岚儿可以看得出来，陛下姐姐是一个好人。”
　　“岚儿这都能看出来吗？那岚儿还看出了姐姐什么呢. . .”秦思瑶问道。
　　“岚儿还看出. . ....看出. . . ...陛下姐姐好像很伤·心 . .”秦岚儿稚声道。听着秦岚儿的话语，秦思瑶微微一愣，微笑道：“为什么岚儿这么觉得？”
　　“不知道 ... .”小女孩摇着头，“岚儿就是觉得陛下姐姐好像很伤心。”
　　说着说着，小女孩擡起头：“陛下姐姐，如果伤心的话，可以哭出来的，哭出来就好多了。”“姐姐不能哭的.. . .”秦思瑶微笑道。
　　“为什么姐姐不能哭呢？”小女孩歪了歪头。
　　“因为姐姐的娘亲曾说过，我们女子的眼泪啊，只能哭给心上人看，让心上人疼。”
　　秦思瑶摸着小女孩的发丝。
　　“所以姐姐呀.”
　　“已经不能哭了..”

第414章 姐姐呀，想要自私一次（4000字）
　　秦思瑶将秦岚儿过继为自己女儿的事情传遍了整个朝堂。
　　对于大臣们来说，陛下选择一个皇亲国戚过继，这肯定是极好的事情。
　　尽管说太子不是陛下的血脉。
　　但至少，秦国的太子终于是有了。
　　而且说实话，他们其实也不奢求陛下会留下血脉。
　　在很多人看来。
　　当霜王离开人世的时候，陛下的心也就已经死了。
　　但问题在于，这个太子依旧是一个女子。
　　尽管说女子也不是不能堪当大任。
　　陛下也是一个女子。
　　这些年以来，陛下所做之事，天下之人有目共睹。
　　在大多数人的心中，世上最为圣贤的帝王也不过如此。
　　但是，这个小女孩未来真的能做到与陛下一般吗？
　　于是乎，有不少的大臣再度进谏，想要让陛下另外选一个皇子过继。
　　对于群臣进谏，秦思瑶依旧是没有理会。
　　既然已经做出了决定，那秦思瑶就不会更改主意。
　　她亲自教秦岚儿读书写字。
　　秦岚儿天资聪慧，学的也都很快。
　　而且秦思瑶更是意外发现，秦岚儿的修行天赋也不低。
　　在秦思瑶看来，秦岚儿的修行天赋甚至不低于自己。
　　如此一来的话，在各种天材地宝的加持之下，秦岚儿未来至少是一个仙人境的修士。
　　若是秦岚儿以后能够得到某些机遇，之后迈入飞升境也不是不可能。
　　就算没有成为飞升境的修士。
　　秦岚儿活上数千年，乃至万年也根本不成问题。
　　而秦岚儿也感受到了陛下姐姐对于自己的期待。
　　秦岚儿非常努力地读书、修行。
　　她不想要让陛下姐姐失望……
　　时间一天天过去。
　　秦岚儿越发喜欢陛下姐姐。
　　在秦岚儿的心中，陛下姐姐什么都会，做什么都很厉害。
　　只不过，秦岚儿发现陛下姐姐有时候会坐在院落中发呆。
　　若是无事的时候，陛下姐姐还会离开皇宫，前往一个府邸。
　　在那个府邸，陛下姐姐一坐也是大半天。
　　秦岚儿不知道这个府邸有何特殊之处。
　　唯一让秦岚儿印象深刻的，是秦岚儿每次来到府邸门口时，擡起头，便可看到那偌大的“霜王府”三个大字……
　　不知不觉，又是十年。
　　对于凡人来说，人生中没有多少个十年。
　　对于修士来说，所谓的十年，不过是小小的闭关一次而已。
　　而对于秦思瑶来说，这十年的时间，似乎比百年都要来得漫长。
　　秦岚儿也由当初一个六岁的小女孩，出落成二八年华的少女，她的境界也到达洞府境初期。在政事方面，虽然秦岚儿依旧是带着几分稚嫩，但她已经做得很好了，只不过缺少锻炼而已。这更让秦思瑶感觉到欣慰的是，秦岚儿还会主动翻阅一些农学、水利等等的书籍，时常会主动到百姓之中看看，
　　至于秦岚儿的婚事，秦思瑶倒不着急，也不催促。
　　秦岚儿到了待嫁之龄没错，可秦岚儿不是一个凡人，她有着漫长的寿命。
　　不过，秦岚儿与萧家的一个子弟关系似乎还不错，他们二人时而一起讨论学问。
　　萧家不同于几十年前了。
　　如今的萧家不再有“镇北王”，也没有“北荒大军”。
　　此时的萧家就是一个寻常的王侯之家。
　　不过只要萧家子弟不做什么违法乱纪、欺男霸女之事，秦思瑶自然是会对萧家多多照拂一二。而萧家其实也算争气。
　　萧墨离世之后，萧贵成为萧家家主，萧羊辅佐。
　　如同以前那般，萧家子弟从小就需要读书习武，而且二者缺一不可。
　　且因为萧家先祖以及萧狮、萧墨身体力行给萧家定性，再加上萧贵成为家主之后，更是注重让孩子们了解三位先祖的事迹。
　　所以每一个萧家子弟都心系天下、立志报国。
　　萧家族中子弟还出了文状元与武状元。
　　尽管说萧府权势不再，可却没有一个人敢小瞧萧家。
　　而秦岚儿与之交好的那个萧家子弟，名为萧景。
　　此书生儒学造诣确实不低，不过弱冠之龄便是考上了状元。
　　至于其品行，也尚可。
　　所以秦岚儿与之来往，秦思瑶便睁一只眼闭一只眼。
　　不过逐渐的，秦思瑶觉得自己似乎会错意了。
　　因为秦岚儿和萧景似乎真的就只是讨论学问而已。
　　又是三年过去。
　　这一天练鲤来到御书房找秦思瑶，请求辞去官职。
　　“练姑娘要走？”秦思瑶问道。
　　“嗯。”
　　练鲤点了点头。
　　“如今秦国大定，普天之下莫非秦土，率土之滨莫非王臣，百姓安居乐业，天下久无战事，我继续留在秦国，也没有什么作用了。
　　在这朝堂之上，多我一个不多，少我一个不少，一些朝堂规矩也束缚得我不自在。
　　与其如此，倒不如身入江湖，倒是落得个逍遥。”
　　“如此……也好……”秦思瑶的眼眸闪过一抹失落，“若是练姑娘想回来看看，随时都可以。”“多谢陛下。”练鲤点了点头，神色复杂地看了秦思瑶一眼，“其实相比于我，陛下更该“走出去’。”
　　“霜王他……”练鲤轻轻咬着薄唇，犹豫几分，还是说道，“他……已经不在……”
　　语落，练鲤不再多言，抱拳一礼后，便转身离开了御书房。
　　御书房中，秦思瑶擡起头看向窗外，久久不语。
　　五年再过。
　　已经二十四岁的秦岚儿彻底熟悉了秦国的大多政务。
　　秦思瑶开始让秦岚儿负责一些朝中之事加以历练。
　　秦岚儿也确实做的非常好。
　　秦思瑶给她的每一件任务，秦岚儿都完美地完成，没有一点的意外。
　　就是吧. ..
　　秦岚儿也不知道是不是自己的错觉。
　　她总感觉陛下姐姐好像很想把一切政事，都尽快地交给自己。
　　不只是秦岚儿而已，其他大臣也有这种类似的感觉。
　　尽管说当今的太子确实出众，以各种政事锻炼她，也未尝不可。
　　可是陛下似乎放权的太多了一些。
　　这倒不太像是慢慢培养，而像是陛下时日无多了，想要让秦岚儿尽快堪当大任似的。
　　但因为如今秦国蒸蒸日上，而且太子秦岚儿自始至终就没有犯错过，所以大臣们也没有说一些什么。五年后。
　　已经二十九的秦岚儿彻底可以堪当大任了。
　　朝中大臣对于秦岚儿更是赞不绝口。
　　在秦思瑶看来，哪怕自己将整个秦国都交给秦岚儿，也都没太大问题了。
　　又是三年。
　　李歌、百里夕以及蹇叔在这一年相继离世。
　　秦思瑶送了他们最后一程。
　　这三位大臣虽然没有上战场杀敌过。
　　但是从天下一统到如今的盛世。
　　李歌三人稳定朝堂，勤于政事，为整个秦国奠定了基调。
　　两年后。
　　秦思瑶要修建一个祭天台。
　　此祭天台以泰山为阵眼，方圆千里为阵法，集结三万名阵法修士，打算用五十年的时间建造而成。这座祭天台，足以凝聚万法天下所有的山河气运。
　　当秦国朝臣们得知这个消息，心中皆是愣住。
　　他们不知道陛下要建立如此大型的法阵做一些什么。
　　但此时秦思瑶的威望大到她所做的一切决定，只要她想做，那群臣进谏根本无用。
　　而秦思瑶要建造祭天台的事情传到百姓耳中。
　　百姓哪怕不明白，也都是支持的。
　　他们觉得自己的陛下不会错。
　　此外，秦思瑶征用的天材地宝，有六成取自于山上宗门，四成取自于王朝。
　　再者如今秦国国力雄厚无比。
　　所以哪怕要建造这么一个祭天台，也不会劳民伤财，对于百姓近乎没有多大影响。
　　于是乎，祭天台没有多少阻碍地开工了。
　　十年、二十年、三十年. ..，
　　逐渐的，因为时间过得太久，除却山上的修士密切关注着这一座祭天台之外，凡尘百姓都几乎将这一个人族王朝最浩大的工程所忘了。
　　五十年过去。
　　当最后一颗上品灵石归位、最后一道符文刻下，最后一张阵旗埋入山中。
　　刹那间，山川震动，江河翻滚。
　　整个万法天下风云剧变。
　　“吼呜！”
　　一声又一声的龙吟传荡而开！
　　万法天下所有的山河气运往着祭天台凝聚而去。
　　万法天下所有宗门的宗主皆是擡起头眺望着祭天台的方向。
　　哪怕是妖族天下，也有不少大妖登高而望，感受着那浓郁无比的山河气运。
　　“应该是够了的。”
　　秦国皇宫之中，秦思瑶望向祭天台，感受着祭天台凝聚的山河气运，自言自语道。
　　祭天台建成后的第三年。
　　秦国依旧风调雨顺，这平和的岁月已经持续了近百年。
　　一天。
　　就当秦岚儿在东宫处理政务的时候，秦思瑶走进了她的书房。
　　“陛下。”
　　见到秦思瑶，秦岚儿连忙站起身，对着秦思瑶欠身一礼。
　　“你我二人就无需如此多礼了。”秦思瑶微笑地看着岚儿，“岚儿，你今日有空闲吗？”
　　“回禀陛下，有的。”秦岚儿连忙点头道，“陛下是想要岚儿做一些什么吗？”
　　“也不是。”
　　秦思瑶摇了摇头。
　　“就是想让你跟我一起走走，怎么样，要不要去皇宫外散散步？”
　　“当然可以。”
　　听着陛下邀请自己散步，秦岚儿眼眸一亮，立刻便是答应了。
　　尽管她已经长大，可她依旧喜欢和陛下独处。
　　“不过陛下，我们去去哪儿呢？”秦岚儿问道。
　　“跟我来就好。”
　　秦思瑶转过身，一步踏出，即将走出皇宫。
　　秦岚儿连忙运转神通，跟在了秦思瑶的身边。
　　二人缩地成寸，每走一步，便是数百里之地。
　　很快，二人便已经走出了皇都。
　　秦岚儿转过头，看了一眼身边的陛下。
　　这么多年以来，秦岚儿其实都一直很担心自家的陛下。
　　因为陛下每日的情绪都很低落。
　　哪怕陛下有时候会轻轻一笑，可是那淡淡的笑容，却更是让人心疼。
　　秦岚儿不知道该怎么做，可以让陛下真正的开心。
　　当她得知陛下和霜王的故事之后，秦岚儿就更不知道该如何去做了。
　　虽然书上说，世间的很多事情，时间会抹平一切。
　　但是对于陛下来说，时间当真有用吗. ...
　　“岚儿。”
　　就当秦岚儿低头沉默时，秦思瑶缓缓开口道。
　　“如今对于朝堂政事，你也能够从容应对了，你很聪明，修行天赋也很好，未来若是你打理秦国，做的不会比我差。”
　　“岚儿永远都比不上陛下！”秦岚儿连忙开口道。
　　“你紧张什么，我还担心你篡位不成。”
　　秦思瑶笑了一笑。
　　“而且啊，有一件事我一直没跟你说。
　　那就是我更喜欢你像小时候那般，叫我陛下姐姐，而不只是称呼「陛下’。”
　　“陛下姐姐...”
　　秦岚儿微红着脸颊，轻轻喊了一声。
　　“嗯。”
　　秦思瑶微笑地点了点头。
　　“果然，还是这个称呼好听。”秦思瑶伸出手，如同第一次见面那般，摸了摸秦岚儿的长发，“接下来啊，姐姐对你说的话，你都要记在心上，一定不可忘记。”
　　“第一件事，是李稳、梁雪、刘大金、尚礼四人，他们都是治世之能臣，之前深受李丞相等人的器重，但我故意找理由将他们贬黜出京，一是他们太过年轻，需要摸爬滚打一阵子，二是将来留给你用。等我走了之后，你将他们调回京，引入内阁，可放心重用。
　　他们对你也必然死心塌地。”
　　“第二件事，那就是关于妖族天下，虽然我万法天下不再有战事，但妖族天下对我们依旧虎视眈眈。更不用说两座天下的边境本就模糊，经常发生摩擦。
　　不过很快，会有一个边界搁在两座天下中间，届时，你不仅要让朝堂的大将率领大军镇守，更要让其他宗门子弟上去历练。”
　　“第三件事，以后处理政务之外，一定不要落下修行，能修行到什么地步，就修行到什么地步，从此往后，你将会是世上寿命最长的帝王，万法天下好不容易得到的太平，你一定要守好。”
　　“陛下姐姐..您这是....”
　　秦岚儿眼眸晃动，
　　她感觉陛下姐姐就像是在交代遗言一般。
　　秦思瑶微微一笑，捏了捏秦岚儿的脸颊，柔声道：
　　“姐姐呀，想要自私一次。”

第415章 我要去这个天底下，找他
　　第415章 我要去这个天底下，找他
　　秦岚儿不知道陛下姐姐所说的“自私一次”究竟是什么意思。
　　但是当秦岚儿反应过来时，才发现自己不知不觉已经跟着陛下来到了泰山。
　　那冲天的山河气运，化为了龙形，在苍穹之上不停地盘旋。
　　也是受到山河气运的影响，此处的灵力异常的浓郁。
　　若此地灵力再如此浓郁千年的时间，此地怕是会成为一等一的福地洞天，足够撑得起一个飞升境的宗门。
　　秦思瑶从空中缓缓落下，朝着山顶飘去，秦岚儿亦是紧紧地跟着。
　　感受到秦思瑶以及秦岚儿周身的山河气运，泰山的护山大阵并没有启动，而是将二人包容在内。
　　来到山顶。
　　秦思瑶走到祭天台前。
　　祭天台上并没有什么多余的物件，只有一个大鼎。
　　大鼎名为天下四方鼎，乃是从远古时期传下来的宝物，历代王朝皆以此祭祀。
　　当万法天下统一之时，天下四方鼎便会出现。
　　若是王朝分裂，天下四方鼎便会不见。
　　上一次天下四方鼎的出现，还是在一条江河之中。
　　那时是天下刚统一的第四年，青海郡出现异像，一条江河在半天之内干涸，且山河气运冲天而起。
　　当地官员赶到时，便看到此大鼎，然后第一时间亲自押送回皇都。
　　秦思瑶从怀中拿出玉玺，放在了桌案上。
　　这玉玺不是之前的秦国国印，而是融合了万法天下所有国印制作而成。
　　点燃三炷香，秦思瑶带着秦岚儿祭拜天地，将线香插在鼎中的瞬间，山河气运化为一根光柱直冲云霄。
　　金色的涟漪在空中荡漾。
　　无论是万法天下还是妖族天下，但凡元婴境及以上的修士，皆是抬起头，看向了同一个地方。
　　“诸子百家掌教何在！”
　　秦思瑶的话语如同天道法则，由泰山往四方传开。
　　下一刻，一道道金色的光芒从四面八方飞来。
　　儒释道、法墨农兵、阴阳、纵横、商家等上百家掌教的金身围绕着泰山而坐。
　　诸子百家掌教境界各不相同，有的已是飞升，有的不过玉璞。
　　“不知陛下唤我等前来，所为何事？”儒家学宫宫主走上前，对着秦思瑶毕恭毕敬地行了一礼。
　　“无他，只是朕有三封圣旨，其中有你们一份而已。”
　　秦思瑶的声音传遍整个天下。
　　“请万法天下接旨！”
　　秦思瑶拿出第一封圣旨。
　　“妖族天下虎视眈眈我万法天下久已，今日朕命万法天下，起长城，横于边境，万里长城一日不破，妖族天下一日不可飞越此长城。”
　　当秦思瑶话语落地的瞬间，这一封圣旨化为一道流光，飞向边境。
　　“秦思瑶！你将两座天下强行隔开，你怎敢如此！”
　　妖族天下，传来一飞升境大妖的声音。
　　“朕万法天下做事，与你何干？”
　　秦思瑶冷哼一声，纤手往下一按。
　　圣旨轰然落地，砸入边境。
　　大地剧烈颤动，一座高耸入云的城墙拔地而起，长达数千万里。
　　“请诸子百家接旨！”
　　秦思瑶擦了擦嘴角的血迹，拿出第二封圣旨。
　　“今日之后，山下人做山下事，山上人管山上事，任何修士进入庙堂之上，不得超过百年。
　　且长生与帝王，只能取一！
　　自下任秦国国主往后，超过筑基境者不可称帝，否则因果缠身，天道不允！”
　　秦思瑶念完之后，第二道圣旨飘向空中。
　　诸子百家等掌教哪怕不想接旨，可是天道法则之下，那也得接着。
　　最后，这道圣旨化为流光，融于大道之中，化为天地法则的一部分。
　　“太子秦岚儿，接旨。”
　　念完两道圣旨之后，秦思瑶转过身，看向了站在自己面前的女子。
　　“天地为鉴，山河共目，朕于泰山传位于你。
　　从今日起，你便是秦国国主。”
　　听着陛下念着圣旨，秦岚儿呆呆地站在原地。
　　“岚儿，接旨了。”看着她发呆的模样，秦思瑶微笑道。
　　秦岚儿轻咬薄唇，走上前行礼道：“岚儿.接旨”
　　秦思瑶将圣旨放在了秦岚儿的手中，温柔地看着她：
　　“从今往后，你就是我大秦之主了。
　　有了这万里长城，从此以后，妖族便不会那么容易入侵万法天下。
　　但也只是‘不那么容易’而已，万里长城需要你好好运营，警惕妖族。
　　以后呢，也不会有修士大能那么想当一国之主，我走了之后，山上人对你的窥伺会小很多。
　　而你依旧可以照常修行，你的境界不会受到限制。
　　不过在你之后，万法天下历任帝王，境界不得超过筑基境。
　　此后君主更换频繁，我也不知是好是坏。
　　毕竟帝王原本可以修行，若遇到明君，天下可有更久的太平。
　　若遇到昏主，天下将多灾多难百年、千年乃至万年之久
　　但至少，有你在，我相信世间，至少还有万年的太平。
　　万年不短了.
　　至于萧家，你可免萧家三次死罪，三次之后，若萧家后代犯事，你自行责罚，但无论如何，都不要将萧家斩尽杀绝。”
　　“陛下姐姐，您是要走了吗？”
　　秦岚儿红着眼睛，泪水在眼眶中打转。
　　“嗯。”
　　秦思瑶点了点头，拭去秦岚儿眼角的泪水。
　　“天下已然太平，父亲、母后、哥哥、夫君交给我的事情，我都做到了，现在，我也该去做自己想做的事情了。
　　抱歉岚儿，原谅我的自私，现在我把一切都交给了你。”
　　“陛下姐姐要去哪儿呢？”秦岚儿不舍道。
　　“我要去这个天底下，找他”
　　“可是陛下姐姐，霜王他.他已经离开人世了呀，就算是霜王轮回转世，在这茫茫人海，陛下姐姐怎的找得到呀陛下姐姐能去哪里”
　　【哪里找】三个字还未说完，秦岚儿呆呆地注视着面前的女子。
　　在秦岚儿眼中，面前的她嘴角微微勾起，温婉的笑意仿佛藏着世间所有的颜色。
　　秦岚儿第一次见到陛下姐姐这种笑容。
　　原来陛下姐姐真的会笑。
　　原来陛下姐姐真正笑起来的时候，是这么好看.
　　“姐姐也不知道能否找到他，可是呀，姐姐最讨厌被人骗了呢。”
　　秦思瑶眼眸弯弯，勾了勾秦岚儿的鼻尖，璀璨的笑容宛若那流泻夜空中的银河。
　　“所以呀。
　　姐姐想要找到他。
　　等姐姐找到那个食言的大骗子。
　　定要他好看.”
　　(本章完)

第416章 直至她转身，继续往前走
　　第416章 直至她转身，继续往前走
　　三道圣旨落下的次日。
　　无论朝堂还是凡尘百姓，当他们得知国主让位给太子时，心情皆复杂无比。
　　不过，除却百姓万民上书，请求秦思瑶留下之外，朝堂之上没有一个人进谏劝留。
　　因为这些大臣知道，陛下以秦国国运化为三道圣旨，这三道圣旨勾连大道，已经没有收回的道理。
　　七日后，秦国皇宫举行大典，秦思瑶走礼法流程，将皇位交给秦岚儿。
　　大典后的次日清晨，秦思瑶便换上了一身寻常的长裙，默默离开了秦国皇宫。
　　秦思瑶走出皇都，转头看了一眼身后的城门。
　　她不知道自己何时会回来。
　　或许，自己以后可能都不会再回来了
　　站在一边的花生问道：“小姐真不打算与岚儿告别吗？”
　　秦思瑶摇了摇头：“不需要的，岚儿知道我要走，肯定硬要送行，到时候又会哭个稀里哗啦的，她如今可是大秦之主，若是还流泪，这像什么话。”
　　收回视线，秦思瑶看着花生姐：“话说回来，花生姐要回族中了是吗？”
　　“嗯。”
　　花生点了点头。
　　“之前奴婢答应一位秦国先祖当秦国供奉。
　　一是因为你们秦国的山河气运有助于奴婢修行。
　　二是奴婢与你们先祖的那位皇后交好。
　　所以答应她留在了皇宫。
　　本来在你父皇登基之后，奴婢便可以离开了。
　　不过小姐当时你出生之时，天地引起异象。
　　奴婢觉得好奇，所以就又留了下来，打算待在小姐身边看看。
　　之后越是与小姐相处，就越是觉得小姐很是纯真可爱。”
　　说着说着，花生轻轻一叹，眼中露出一抹无奈以及不悦：
　　“如今，小姐既然要游历天下，去找公子，奴婢其实也想陪着小姐，但是族中出了些事情，族长说什么族中原谅了我，还说母亲伤病越来越重，奴婢便不得不回妖族天下。”
　　“这样啊。”秦思瑶点了点头，“那花生姐尽快回去吧，也请花生姐替我向伯母问好，愿伯母能够早日安康。”
　　“小姐一个人，真的没问题吗？”花生抬起头，神色中还是有几分不放心。
　　秦思瑶微微一笑，摇头道：“我啊，从小就生活在皇宫中，也没去过什么地方，但夫君呢，却从小开始南征北战。
　　我要去找夫君，也是想要去这个天下看看。
　　看看夫君打下的这片盛世。
　　看看夫君走过的地方。”
　　花生轻轻一叹：“回到族中之后，奴婢会让族人帮小姐一同寻找，此外，以后族中若是遇到姓萧的人士，只要此人心术端正，为人正直，能帮的，我朱雀一族会帮衬一二。”
　　“多谢花生姐了。”秦思瑶欠身一礼。
　　“小姐无需客气。”花生不舍地看着面前女子，“奴婢，走了”
　　“嗯，后会有期。”
　　“后会有期。”
　　花生摇身一变，一只赤色的朱雀从皇宫城外飞起，拖着一抹极长的火焰，将天空云彩尽数染红，飞向了远方。
　　当花生消失在天际之后，秦思瑶这才收回了自己的视线。
　　女子从怀中拿出泥塑小人看了一看，嘴角轻轻勾起。
　　再将泥塑小人放回怀中，女子抬起头，裙下的小脚迈出，往前走去。
　　她要去亲眼看看。
　　看看这个人间。
　　她走过了一座座城镇，为寻常人家降过妖邪。
　　别人称呼她为仙姑。
　　她走过一座座村庄，为困难的妇人接生过孩子。
　　母子平安，那家人称呼她菩萨。
　　她为大街小巷的孩子们开过书院。
　　无论男女皆可读书。
　　学费只需一文，可是女子所教的学问相比寻常书生，更价值千金。
　　她也曾开了一两座医馆。
　　医馆看诊很便宜，要的钱也很少。
　　每当医馆开后的一个月，便是门庭若市。
　　城中百姓都知道——镇子中，来了一个心善的姑娘，她的医术很高超。
　　可相比于她高超的医术，她长得更是好看。
　　她走过一座座大山。
　　所到之处，山水河神皆是远远行礼，不敢靠近。
　　她见过妖魔，却也见过比妖魔更可怕的人心。
　　她喜欢独坐江边，眺望远方，
　　有赶考的书生见到，以为是仙人下凡。
　　他们说自己看到了临江仙。
　　她去过万里长城，斩杀了大妖。
　　人人皆是惊奇。
　　可却没有人知道她的姓名，只知道这个极其温柔的女子戴着一副面具，在万里城下杀敌都像是翩翩起舞。
　　她撑着一叶扁舟顺流而下，飘向远方，蛟龙让道，河神护行。
　　船夫默默称奇——怎得今日水道，要比以往好走得多？
　　她在晚上独走于山林，看着满天的萤火，宛若繁星落于人间。
　　十年。
　　百年。
　　千年。
　　万年。
　　当山上的宗门不停地更换。
　　当星辰不停地变迁。
　　当一片片沧海变成了桑田。
　　她依旧走在人间。
　　她将他曾经到过的地方，将他曾经走的路，都走了一遍。
　　三万年过去，女子因为那三道圣旨，遭受到天道法则的反噬，从而始终没有迈入飞升境，她的时间也将近要到尽头。
　　可她依旧不过二十的模样。
　　只是她的黑发，已被岁月染成了白首。
　　这是一个大雪天。
　　她身穿素裙，独走于山林。
　　云纹绣花鞋于山间，留下了一个又一个小巧而又整齐的脚印。
　　萧墨跟在她的身后。
　　三万年的时间过去。
　　她在找着他。
　　他在陪着她。
　　【百世书第五世奖励统计完成，宿主即将离开光阴长河，还请宿主做好准备。
　　十.
　　九.
　　八.】
　　随着百世书的声音在萧墨脑海中响起，萧墨停下了脚步。
　　于雪地之中，他驻足而望，望着那一道纤细的背影越走越远。
　　【三】
　　【二】
　　“思瑶”
　　“我”
　　“走了.”
　　随着最后百世书的一声落下。
　　一阵寒风裹着白雪从山林间吹过。
　　女子停住脚步，猛地转过了身，看向了身后。
　　可是在那来时的路，却什么都没有。
　　女子望了许久许久
　　直至细雪堆满了女子的发丝与肩头。
　　直至她深深吐出温热的香息。
　　直至她从怀中拿出了一副带着血渍的修罗面具。
　　直至她低下头，将面具戴上。
　　直至她转身。
　　继续往前走。
　　(本章完)

去医院复查，请假一天。
　　去医院复查，请假一天。
　　手术三个月了，去医院复查一下，请假一天。
　　刚好进入了新的篇章，整理一下大纲。
　　(本章完)

第417章 或许，陛下就喜欢这个调调吧
　　第417章 或许，陛下就喜欢这个调调吧
　　随着萧墨的意识一阵恍惚，萧墨再度回到了现实之中。
　　萧墨想要尝试着回想起百世书第五世的人生，萧墨依旧怎么都想不起来。
　　而且每当萧墨极力去想的时候，那一种愧疚的心痛感，就像是蚂蚁一般，不停地啃咬着他的心脏。
　　萧墨甚至有些许喘不过气。
　　擦了擦额头的冷汗，萧墨平定下自己的心神。
　　与此同时，百世书的声音在萧墨的脑海中响起——
　　【百世书第五世人生体验，宿主体验完成。】
　　【任务一：宿主助她征服其他国家，统一了书中的所有国度，她自此称帝，车同轨、书同文、语同音，勤于政事，开创了盛世。
　　任务进度：完成。
　　任务奖励：行军之法、以战合道。
　　行军之法：此行军之法包含宿主在第五世对于兵法的所有领悟，且当宿主带领军队打仗之时，有更大概率洞悉对方的排兵布阵，看穿虚实，且将士士气提高三成。
　　以战合道：战场乃是因果之地，可对于大多数修士来说，战场亦是领悟生死的破关之地，宿主日后上阵杀敌、与其他修士厮杀比试，可加快提升自己的境界，生死之间更容易有所感悟。】
　　【任务二：宿主在此世的名望越高，结算时奖励越是丰厚。
　　任务进度：名震万法天下与妖族天下，甚至名声传向外海。
　　任务奖励：名望。
　　名望——当宿主被越多人熟识、在越多人的心中地位越高，宿主可得到越多的大道回馈（金丹境之后生效）。】
　　【任务三：修行一事不可懈怠，无论是剑道、儒道亦或者是武道，皆是如此，第五世结束时，宿主境界越高，奖励越是丰厚。
　　任务进度：玉璞境圆满。
　　任务奖励：弑神枪意、武修体魄。
　　弑神枪意：弑神枪法乃是上古一人族先祖所创，枪招一共九数，九为极数，当宿主练至第九招时，亦可弑神！
　　此枪意包含枪法、开天拳拳法以及修行关窍心得。
　　注：此枪法现实亦有，且一脉相承，宿主若是要在人前使用此枪法，需严格注意。
　　武修体魄：宿主锻体淬体之时，可吸取淬体药物至极致，体魄强度将根据宿主实际身体强度进行一定程度的加成。】
　　【奖励已发放完毕。】
　　【百世书第六世正在准备，准备时间未知，若是准备完成，会第一时间通知宿主。】
　　【附：因为宿主境界低下，精神力较为一般，故出于保护宿主，百世书封锁宿主第五世记忆。
　　否则的宿主经历五世，将会‘忘我’。
　　随着宿主的境界提升，精神力与魂魄增强，百世书将会逐渐解除限制。】
　　当百世书最后的声音消失，萧墨感觉到熟悉而又陌生的知识汇入到自己的脑海。
　　这一些知识全部都是关于带兵打仗的内容。
　　只是刹那间，萧墨便将这一些内容理解并融会贯通。
　　而且这不是“纸上读来终觉浅”。
　　萧墨觉得自己真的带兵打仗了一辈子。
　　萧墨甚至有一种感觉。
　　那就是自己现在也能带领大军，和一些当世的名将较量个几分。
　　紧接着，萧墨的体内凭空浮现一道枪意。
　　正如同百世书所言。
　　此枪意有弑神枪法以及一些感悟。
　　这些感悟可以让萧墨少走不少弯路。
　　练枪先练拳。
　　开天拳是学习弑神枪法的前置条件，所以开天拳自然包含其中。
　　这让萧墨很是欣喜。
　　因为就算不是为了学会弑神枪，这开天拳也是足以证道上三境的拳法，练习这拳法，更是对于体魄有着不少的好处。
　　寻常人练之，比如说帝王勤加练习，不说其他，一晚上翻五六个妃子的牌子也不成问题，比那一些什么壮阳药强过百倍。
　　而且开天拳花费的力气比弑神枪少多了。
　　自己现在可以主修草字剑诀，抽空练练拳法。
　　等时机成熟了，自己再修行弑神枪。
　　而就当萧墨体会这弑神枪的时候。
　　萧墨突然感觉到自己的身体一阵剧痛。
　　这种感觉就像是自己的肌肉、筋骨以及皮肤被揉成一团，然后碾碎，然后重新塑造。
　　萧墨赶紧抱着一个软枕咬住，生怕自己喊出声把魏寻给引进来。
　　一炷香之后。
　　萧墨躺在御书房的软榻上，汗水已经打湿了衣裳。
　　这一次没有毛孔拉屎，萧墨感觉到自己的身体好像“硬”了不少。
　　并不是坚如磐石的坚硬，而是一种强韧。
　　通俗来说，那就是自己防御提高了、血量上限也变厚了。
　　萧墨换了一身干净的衣裳，走出了御书房。
　　“陛下。”
　　见到陛下出来，魏寻连忙行了一礼。
　　魏寻偷偷看了陛下一眼，不由愣了下——怎的感觉陛下要比以前都要好看了一些？
　　“魏寻，摆驾吧。”
　　萧墨对着魏寻说道，语气中带着几分的期待。
　　“陛下这是要去？”魏寻也发现陛下的心情似乎还可以。
　　“国师府。”
　　萧墨微笑道。
　　这些时日，自己一直被那位姜仙子压着打，还是在同境界的情况下被压着打。
　　现在，自己的体魄强健了不少，总该可以找回一点场子了吧。
　　“是陛下，老奴这就去准备龙辇。”
　　尽管魏寻不知道陛下为什么总是要去国师府，哪怕时不时紫一块青一块地从国师府出来，陛下还总是要去。
　　但或许，陛下就喜欢这个调调吧。
　　不过魏寻刚走出几步的时候，他立刻又折了回来：
　　“呀，陛下，瞧老奴这记性，太后灵心宫那边送了一个文卷过来，还望陛下过目。”
　　萧墨接过文卷，打开一看，里面是太后那边选拔宫女的一些事情以及入选的名单，今日便是最后的收尾。
　　“没有什么问题，你让人去跟母后说一下，这种事母后不用与朕说了。”萧墨说道。
　　对于宫女一事，萧墨根本就不在乎。
　　未来的两个贵妃，自己都要处理不过来了。
　　不过
　　萧墨看了一眼守在御书房门口的几个宫女。
　　萧墨知道他们都是严山敖的眼线。
　　这次来了一批新的宫女，自己是不是可以偷偷培养自己几个心腹呢？
　　(本章完)

第418章 回禀姐姐，妹妹叫司梨
　　第418章 回禀姐姐，妹妹叫司梨
　　周国皇都。
　　自从皇宫要选拔侍女的消息公布下来之后，周国各地之人都起了不少的心思。
　　尤其是周国皇都、天子脚下的百姓。
　　除却寻常人家，有不少富贵人家都想要把自己的女儿送进宫中。
　　毕竟万一自己的女儿被陛下看中了，不说当一个贵妃，当一个才人乃至于当上女官，那也是好的啊。
　　但是能够被选入宫中的女子是有限的。
　　所以除却一些确实不错的女子被选入宫之外，有不少人都是交钱给皇宫派遣下来的宫女，希望自己的女儿能够进去。
　　当然，寻常女子也可自行去找当地的女官登记，通过女官的初步选拔，亦是可以进入后宫最后考核，只不过难度极高。
　　这一日。
　　姒璃换上了一身干净朴素的衣服，换了一个新的身份，再度前往初选宫女的府苑。
　　只不过姒璃这一次，带着些许的情绪，心情并不是那么的好。
　　原因是姒璃不久前被刷下来了一次。
　　当时姒璃百思不得其解。
　　因为姒璃捏造的身份清白无比，而且礼仪都挑剔不得，长相更是好看，身段就更是了得了。
　　按照姒璃的了解，凡尘王朝选取宫女，身世清白最重要，其次就是长相与身段，因为宫女是要服侍帝王的。
　　所以姒璃觉得按道理说，自己怎么可能会被刷下来呢？
　　自己哪一点不符合？
　　那些女子怎么会有自己好看？
　　实在是有些不服气，姒璃让听风阁的手下去收集情报。
　　最后，姒璃才得知，原来是因为宫内的那个太后担心宫女长得太漂亮，得到了皇上的宠幸，所以这次宫女选拔有个潜规则，那就是一些太漂亮的女子也不要。
　　知道这规矩后，姒璃气得胸口剧烈起伏了一阵。
　　她怎么都想不到自己落选的原因是因为太漂亮了！
　　而这一次，姒璃吸取教训，易容了一下，让自己有几分姿色的同时，也不会显得太过于出众。
　　她觉得自己这次必然得过了！
　　不过也得过！
　　今日是选拔宫女的最后一天，这次自己没进宫，就很难找到这么好的机会了。
　　来到初选宫女的府苑。
　　此处皆是女子，没有一个男子。
　　姒璃被宫女带入了一个房间。
　　房间中站着三十个面容姣好的女子。
　　一个女官在姒璃等人的面前走来走去，打量着她们的容貌，瞧着她们的身段。
　　甚至这女官还会上手丈量一二。
　　很快，这个女官走到了姒璃的面前，瞧着姒璃的模样。
　　“长得不错。”
　　这个年纪有三十的女官点了点头，然后目光落在了姒璃的领口。
　　今日的姒璃故意穿了一身宽松的衣裙，以遮掩自己的身段，从视觉上来讲，把自己拉到了中等偏上的水平。
　　但是这个女官还是感觉有些许不对劲。
　　女官朝着姒璃的领口伸出了手。
　　姒璃愣了一下，不过还是轻咬着薄唇，微微捏着小手，强忍着一掌拍死这个女官的冲动。
　　而当这个女官触及姒璃的那一刻，整个人便愣了一下。
　　丈量之后，这女官吃惊地看着姒璃，眼中露出羡慕乃至于嫉妒的神色。
　　在女官看来，这个女子虽然容貌中上，但是这身段太夸张了，若是陛下看见，真的能把持得住吗？
　　而就当女官想要让姒璃离开的时候。
　　姒璃悄摸地从衣袖中拿出一卷银票，塞进了女官的袖中，楚楚可怜道：
　　“姐姐，民女从小丧父，不久前母亲也离开人世，有乡里恶霸要强占民女，民女只有进宫方可自保，还望姐姐可怜，若是有何不妥之处，民女自当改正.”
　　“.”
　　女官眉头抽动，她很想说“你这两手都难以把握的夸张身段，你想改也改不了啊，而且什么乡下人能有这么多银票?”
　　但是感受着袖中厚实的银票，女官还是将银票收下，咳嗽了几声：
　　“你这身世确实可怜，我等天下姐妹，当有同情之心，你叫什么名字？”
　　“回禀姐姐，妹妹叫司梨。”姒璃柔声道。
　　“司梨是吧。”女官从名册中找到她的名字，打了个勾，“等等你在院子里等着，跟着一起进宫中考核吧，记住了，若你真的进宫了，以后少在陛下面前晃悠。”
　　语落，女官再看了一眼她的领口：“还有，若你进宫了，之后，最好要用带子绑起来，知道了吗？别怪我没提醒你。”
　　“是，姐姐。”姒璃连忙谢道。
　　从房间中退了出来，大部分女子都离开了院落，只有通过选拔者才继续留在院子里。
　　一个时辰后，在女官的带领下，最后一批共计两百女子坐上马车，前往皇宫。
　　最后会从两百个人中选取二十人。
　　没多久，姒璃来到皇宫，就又被带到了一个个宫殿考核。
　　负责考核的人，全部都是太后宫中的女官。
　　这些女官先是检查姒璃等人是不是处子之身。
　　然后管其言行，查其礼仪。
　　若是能够识字，更是加分之项。
　　每一次姒璃都会找机会偷偷塞给这些女官银票。
　　足足一整日，到了傍晚太阳落山，考核终于结束，姒璃顺利通过考核。
　　“尔等今日起，便是宫女了，后宫不比其他地方，一定要慎言慎行！明日会有人教导你们宫中礼仪。
　　尔等好好努力。
　　不久后会有两位贵妃娘娘进宫，表现好的，可以去服侍娘娘，甚至是服侍陛下！
　　表现不好的，就去洗衣烧水！
　　知道了吗？”
　　名为金银的女官对着众人说道。
　　“知道了姐姐。”众宫女齐声喊道。
　　金银点了点头，继续说道：“我也知道，你们之中有不少人幻想得到陛下宠幸，麻雀变凤凰，但尔等还是少在陛下面前搔首弄姿，否则尔等性命不保，别怪姐姐没提醒你们。”
　　“是。”众宫女再度应道。
　　“都去休息吧，明日卯时准时起床。”
　　语落，女官金银转身走远。
　　众宫女也来到各自的住所沐浴更衣，吃了晚饭。
　　夜幕降临，夜色逐渐入深。
　　当同屋的宫女皆是睡去时，姒璃缓缓睁开了眼眸，轻声下了床。
　　(本章完)

第419章 不讲道理的女子！
　　第419章 不讲道理的女子！
　　姒璃走出了寝室之后，朝着一个方向走去，那里便是周国国主的寝宫。
　　要探究一个人的神魂是不是自己要找的转世，并不是那么简单的事情。
　　除非是飞升境的修士，而且要精通神魂之法，甚至与对方的前世有着千丝万缕的关系，才可以第一时间就看出来。
　　否则的话，就需要用其他的一些办法。
　　办法有很多种。
　　姒璃所用的，乃是西域的传统血法——以一个法宝连续七日收集萧墨的血液。
　　这个法宝原本就留有以前萧墨的血液。
　　七日之后，若是这个周国国主是主人的转世，那么法宝便会起反应。
　　不过如何取到萧墨的血液，这确实是一件需要思考的事情。
　　虽然说自从上古大秦之后，历任王朝帝王不得超过筑基境。
　　但是在那位大秦之主定的规矩之下，历任王朝帝王只要在皇宫中，精神就无法被控制。
　　所以姒璃不能使用幻术，否则她有信心只是一眼，就能让那周国国主甘愿跪下来给自己擦鞋。
　　很快，姒璃来到了萧墨居住的寝宫。
　　姒璃之所以认得路，是因为今日进宫的时候，就有女官特意为姒璃她们讲解了周国国主、太后以及未来两位娘娘的住所。
　　女官还特意带她们走了一遍，生怕她们走错地方，到时候得罪了陛下，莽撞了娘娘。
　　“别的不说，这凡尘皇帝，确实还是挺享福的。”
　　姒璃看着周国国主的寝宫以及旁边的两处贵妃院落，在她的脑海中甚至都可以脑补出这个周国之主未来夜夜笙歌的模样了。
　　“去。”
　　更新不易，记得分享，速`读`谷 w`w`w.s`u`d`u`g`u.o`r`g 为您呈现最新小说章节！
　　姒璃将一只天角蚊从灵宠袋中取了出来。
　　得到主人的命令之后，天角蚊朝着寝宫中飞去。
　　一盏茶的功夫后，天角蚊飞到了姒璃的身边，落在了她的手背。
　　“嗡嗡嗡”天角蚊颤动着翅膀，不停地鸣叫着。
　　“他人不在？”姒璃眼中露出疑惑。
　　这个周国国主又不需要打理朝中事务，宫中也没有娘娘进来。
　　而且在未来妃子怀孕之前，那个太后更不可能让他宠幸宫女，所以他能在哪里过夜？
　　“留在这儿，等周国国主回来，每日取鲜血给我，知道了吗？”
　　天角蚊这种低阶灵宠灵智不高，甚至方向感极差，让它取了鲜血来找自己，是不可能的。
　　所以姒璃打算将天角蚊留在此处，自己深夜就过来收取。
　　“嗡嗡嗡”天角蚊点了点头，往着寝宫再度飞去。
　　而就当姒璃转身，打算回住所休息的时候，她若有所感地看向了一个方向。
　　姒璃眉头微微蹙起。
　　她感受到一股凌厉的剑气，这剑气让自己很不舒服。
　　有点像是那天晚上。
　　那个不讲道理的女子！
　　周国国师府之中。
　　萧墨与姜清漪的剑气充斥着整个院落。
　　月色之下，二人的长剑泛着寒光，时而交缠，时而分离。
　　女子的裙摆随剑舞动。
　　虽然她的每一剑都干脆利落，凌厉无比，但看起来却像是舞蹈一般，给人一种赏心悦目之美。
　　找到一个破绽，姜清漪手中的长剑像美人蛮腰，缠绕在萧墨的长剑之上。
　　姜清漪带动着萧墨手中的长剑往前一刺，萧墨身体失去重心作势便往前倒下。
　　但姜清漪一个转身，柔软的后背贴在萧墨的前身，手中的长剑往后一转，稳住了萧墨身形的同时，剑锋又架在了萧墨的脖子上。
　　“我输了。”
　　萧墨叹了一口气，他还以为自己体魄增强不少之后，今天能和对方打个势均力敌。
　　但结果没想到，一整天的比试下来，自己还是全程被吊着打。
　　“输给我不丢人。”姜清漪冷冷地说道，放下了手中的长剑。
　　姜清漪坐回椅子上，喝了一杯茶。
　　萧墨也坐在她的旁边，闭目冥想，回想着今日一整天与她交手的经过，淬炼自己的剑意。
　　姜清漪转过头看了萧墨一眼，并没有打扰他。
　　不过姜清漪的心中倒也是有些称奇。
　　她发现萧墨的进步速度越来越快了。
　　他的精力比以前也更加充沛，甚至都要比以前耐打不少。
　　今日他和自己交手了十几次，从早到晚都没休息多长时间。
　　而且每次短暂的休息之后，萧墨无论是剑术、剑气还是剑意，都有了不小的提升。
　　若是按照以往，萧墨早就累得倒在地上了，
　　姜清漪觉得再这么下去的话，自己若是想要以同境界压住他，似乎会越来越困难。
　　想到此处，姜清漪心里面有些高兴，又有些不悦。
　　高兴的是他的进步。
　　不悦的，是自己不喜欢以后被他压在身下。
　　不过话说回来，他明明有更好的选择，可就是要待在皇宫，怎么都不肯跟自己走。
　　一炷香之后，萧墨深深吐出了一口浊息。
　　灵力在萧墨的周身运转而又消散。
　　最后，萧墨缓缓睁开了眼睛。
　　“不错。”
　　等萧墨的精力平静下来，姜清漪缓缓开口道。
　　“你已经到了练气十二层圆满了，而从你踏上修行之路到现在，也不过是短短的一年光阴，你的天赋确实可以。”
　　语落，姜清漪的眼眸如剑一般地盯着萧墨：
　　“我最后再问你一次！
　　你真的不跟我回宗门吗？
　　在上古时期，那位大秦国主下了圣旨之后，凡尘帝王修行都难以突破筑基境。
　　而且哪怕大秦国主不下那一道圣旨，上古时期的传说中，迈入金丹境的帝王都少得可怜。
　　毕竟修行这种事情，需要心无旁骛，需要的是念头通达。
　　可在朝廷之上整天勾心斗角，玩弄权术，有多少人又能够专心修行？能念头通达？
　　别说凡尘王朝，就算是山上宗门的宗主，大多也只是挂个职位而已，他们负责专心修行坐镇宗门，大多事物都是由副宗主打理。
　　所以你在这里，就只是浪费天赋！”
　　“多谢姜仙子的好意了。”
　　萧墨微笑地摇了摇头。
　　“但我真不打算离开，而且天无绝人之路，我打算自己先筑基试一试。”
　　“冥顽不化！”
　　姜清漪冷哼一声，转身走进了房间。
　　“等陛下哪天老死了！我看都不会回来看陛下一眼！”
　　(本章完)

第420章 宗主，值得吗？
　　姜清漪走进房间之后，看起来挺生气的。
　　萧墨看着那紧闭的房门，也不由苦笑了两声。
　　其实萧墨也不是不能够理解这位姜仙子。
　　自己和这位姜仙子相处，也有将近一年的时间了。
　　虽然这位姜仙子脾气不好，性格很冷，但为人还是不错的，可以感觉到她心里面是很善良的。 或许，在这位姜仙子看来，自己明明有如此天赋，却还要浪费在这种地方，属实是过于浪费了。 但萧墨也不好跟她解释就是了。
　　“姜仙子，夜已深了，仙子好好休息。”
　　萧墨对着房门作揖一礼，也没有在此处过多停留，转身走出国师府。
　　更新不易，记得分享，速$读$谷 w^w^w.s^u^d^u^g^u.o^r^g 为您呈现最新小说章节！
　　“傻子... 也不知道这皇宫究竟是有什么好的，你难不成就那么期待那两个王妃不成？！ “姜清漪看着萧墨逐渐离开的背影，不由抿住了薄唇。
　　等院落的大门再度关上，姜清漪这才走出房间，坐回了院落之中。
　　她将玄霜长剑与一块磨刀石取出，细细打磨着剑锋。
　　玄霜长剑不过是一把寻常的四品法器。
　　而这磨刀石，却是以庚金铁炼制而成，世间一块难求，通常用以打磨仙兵。
　　没多久，一个女子从黑夜中现身，走到了姜清漪的面前。
　　女子身穿宫服，外衬着一件轻薄的蚕纱披肩，隐隐可见女子那白皙细腻的香肩。
　　抹胸裹着两座白皙脂山雪海，隐隐可见深不见底的白腻沟壑。
　　她走上前，款款欠身一礼：“万剑宗丹堂堂主夏荷，拜见宗主大人。 “
　　”嗯。” 姜清漪点了点头，随手布置了一个隔绝外界的法阵，“本座有一件事，要你去做。 “”还请宗主大人吩咐！” “夏荷点头道，”只要是属下能做的，哪怕赴汤蹈火，也在所不辞。 “”不需要那么夸张。” 姜清漪摇了摇头，然后从怀中丢出了一个琉璃瓶。
　　夏荷稳稳接住，细腻的手指捏着琉璃瓶，琉璃瓶中装着殷红的液体。
　　哪怕这个琉璃瓶是一个不俗的法宝，遮掩着瓶中之物的气息。
　　可夏荷依旧可以感受到瓶子里的精血中蕴含着磅礴灵力以及霸道无比的剑气。
　　“宗主大人，这是...”夏荷的眼眸中露出一抹惊讶，立刻明白瓶子中是谁的鲜血。
　　“你没猜错，这是我的精血。” 姜清漪语气平淡地说道，“我要你用我的精血，去炼制一种药。 “”不知道宗主大人要炼制何种丹药，竟然需要用到您如此珍贵的精血。”
　　夏荷心中疑惑万分。
　　这可是飞升境剑修的精血，而且还是先天剑骨的精血！
　　放在外面，这一小瓶精血可以让无数修士争个你死我活。
　　姜清漪看了夏荷一眼，缓缓开口道：“我要你帮我炼制偷天丹。 “
　　听着姜清漪说出”偷天丹“这三个字，夏荷微微一愣。
　　作为一个以炼丹之道迈入玉璞境的修士。
　　夏荷自然知道偷天丹是什么。
　　所谓偷天丹，顾名思义，便是要偷取天机，隐瞒天道，从而做那不可能之事，行那不可为之举。 “宗主大人，偷天丹非同小可，当年属下跟着师父修行丹药一道时，师父说过，像偷天丹这种涉及重大因果的丹药，需要了解原委，所以，宗主大人是否能够告知属下，宗主大人炼制此丹的用途。 否则，属下哪怕死于宗主剑下，也不敢茫然为宗主炼制此丹。 “
　　夏荷郑重说道。
　　姜清漪淡淡看了夏荷一眼，开口道：“你们这些炼丹丹师怎的跟道士一样，做什么事情都要问个清楚，那么怕担因果，都不知你们平日是怎么修行的。 “
　　”还请宗主见谅。” 夏荷坚持道。
　　“罢了，告诉你也无妨。”
　　姜清漪喝了一杯茶，缓缓道。
　　“如今周国的这位国主天赋不错，人虽然固执了一些，但也勉强顺眼。
　　不过他不愿随我去万剑宗。
　　而我炼制这枚丹药，不过是想要让周国如今的国主能够修行而已。 “
　　”让帝王修行？” 夏荷看着姜清漪，怀疑自己是不是听错了。
　　“没错。”
　　姜清漪放下手中的茶杯。
　　“上古时期，传说那位大秦国主以三道圣旨，做了三件事。
　　其中一件事就是规定帝王修行不得超过筑基境。
　　但是那位大秦国主凭借仙人境以及山河气运定下的规矩，终究有一定的穷尽。
　　更不用说大秦国灭数万年，如今那道圣旨，也不是那么牢不可破。
　　在本座看来。
　　这偷天丹若是炼制成了，一个帝王想要修行，应该也不是什么难事。 “
　　”是这样说没错，可是宗主大人，先不说这偷天丹炼制困难无比。
　　哪怕属下真的将这偷天丹炼制出来了，可以遮掩一部分的天道，
　　但这偷天丹需要定期服用，不可停下。
　　而每次炼制，都需要您的精血，这可能影响您未来的修行。
　　甚至您帮一个人遮掩天道，此间因果也难说。 “
　　夏荷的语气有些着急：”宗主大人，哪怕周国国主的天赋入了您的法眼，可他哪比得上您的一根发丝？ 您这么做，当真值得吗？ “
　　夏荷真的不明白这周国国主有何特殊？ 真的是因为天赋吗？
　　竞然能够让宗主大人做出如此的决定？
　　“若只是失去一些精血就会影响修为，那我这飞升境也未免太过廉价了。
　　再者。
　　值得如何？
　　不值得又如何？
　　值不值得，只有我说了算。 “
　　姜清漪直视着夏荷的眼睛，语气中带着不容置疑。
　　“一句话，能不能炼？”
　　夏荷嘴巴微张，还想劝说，可是看着宗主的眼眸，夏荷知道，自己说什么都无用了：“属下明白了，还请宗主大人给我三个月的时间，夏荷必当竭力为宗主大人炼制此丹。 “
　　”很好。” “姜清漪点了点头，”你若是有什么需要的天材地宝，找秋叶便是，秋叶给不了你，再来找我，下去吧。 “
　　”是，宗主大人。” 夏荷欠身一礼，心中不由一叹，逐渐消失在夜色之中。
　　“值得吗？”
　　寂静的院落中，姜清漪低下头，轻轻抚摸着玄霜剑身。
　　“当初的你倾尽一切为我修行，可曾想过值得或者不值得呢？”

第421章 陛下还怕被我吃了不成？
　　第421章 陛下还怕被我吃了不成？
　　离开国师府，萧墨将开天拳的淬体药方交给魏寻，让魏寻去抓药。
　　不过萧墨在这药方里多加了几味药。
　　这并不是萧墨不相信魏寻。
　　而是这开天拳的淬体药方着实不普通，皇宫中又充满了严山敖的眼线。
　　萧墨担心自己会暴露出什么。
　　很快，魏寻便带着药材回来。
　　“你们三人下去吧，朕自己来就好。”
　　萧墨对着身边要服侍自己沐浴的三个宫女说道。
　　“是，陛下。”
　　三个宫女欠身一礼，离开了房间。
　　萧墨将一味味药材尽数放在药桶之中。
　　房间中弥漫着浓郁的药香。
　　躺进药桶之中，萧墨按照淬体之法，默默运转着体内的灵力，吸收着浴桶中药材的精华。
　　萧墨可以清清楚楚地感觉到这些灵药的精华被自己吸收，自己的皮肤、筋骨、血肉在一点点地被淬炼。
　　一炷香后，萧墨流了一场大汗，汗水混杂着从体内排出的粘稠杂质。
　　萧墨再到另一个药桶中冲洗干净，换上一身舒服的睡袍。
　　“不错。”
　　感受着自己身体的强韧，萧墨很是满意。
　　在“武修体魄”的天赋下，这些灵药的药液被自己吸取的一干二净，几乎没有多少的浪费。
　　走出御书房，萧墨回到寝宫。
　　与姜清漪对练了一天，此时的萧墨也极其的疲乏，很快就入睡了。
　　萧墨不知道的是，一只蚊子正在暗处偷摸摸地盯着他。
　　“嗡嗡嗡”
　　萧墨刚刚睡熟，天角蚊就悄悄地朝着萧墨飞了过去。
　　天角蚊落在萧墨的手背上，摩挲几下蚊子腿，随即猛地往萧墨的手背扎下。
　　可下一刻，天角蚊愣住了。
　　自己怎么都扎不进这个人类的手背。
　　身为一只蚊子，天角蚊感觉到了侮辱，快速且用力地扎着萧墨。
　　小半炷香过去。
　　天角蚊累得躺在萧墨的手背上。
　　它如同心态爆炸了一般，呆呆地抬起头，像是在怀疑蚊生。
　　“别睡了，都起来！”
　　次日清晨。
　　女官走进姒璃所住的房间，大喊道。
　　这让习惯了闲散生活的姒璃很是不悦，但她最后还是强忍着起床气下了床，换好了衣裳。
　　“从今日起，我将教导你们宫中礼仪以及带你们熟悉后宫，尔等用心学，用心看，用心听，否则你们日后若是犯了差错，可是要掉脑袋的！听明白没有？”
　　女官对着姒璃等新进宫的女子说道。
　　“是，姐姐。”众人欠身一礼。
　　女官点了点头：“很好，尔等随我来。”
　　姒璃等人跟在女官的后面，不过她的心中一直想着天角蚊取血的事情。
　　也不知道天角蚊到底顺不顺利。
　　终于，一天的时间过去。
　　夜深，当所有人熟睡之后，姒璃从床上起来，再度前往了周国国主的寝宫。
　　站在寝宫门口，姒璃召唤着天角蚊。
　　受到感应之后。
　　天角蚊从房间中飞了出来，落在了姒璃的掌心。
　　“血呢？”姒璃问道。
　　天角蚊摇了摇头，看起来很是委屈，随即“嗡嗡嗡”地解释着。
　　“你是说，你扎不进那周国国主的体内？”姒璃惊讶道。
　　“嗡嗡嗡”天角蚊连忙点了点头，再摸了摸自己发麻的嘴。
　　“.”
　　姒璃一时愣住了。
　　虽然说天角蚊不过是低阶灵兽。
　　但怎么说也是灵兽，怎么可能连一个普通帝王的皮肤都刺不穿？
　　“罢了。”姒璃摆了摆手，将一根与蚊子腿一般大小的银针拿了出来。
　　“拿着这个刺破他的皮肤，然后取血给我，懂了吗？”姒璃严厉道。
　　天角蚊连忙点了点头，抱着银针就往里面飞。
　　没多久，天角蚊飞了出来。
　　这一次，它终于取到了血液。
　　姒璃将周国国主的鲜血滴落于一颗宝珠之上。
　　宝珠泛着淡淡的红光。
　　一连好几天。
　　姒璃每天晚上都来取血。
　　看着手中的宝珠越发赤红。
　　姒璃心中也隐隐有些紧张。
　　只要再过两天，自己就可以确定这个周国国主究竟是不是主人的转世了。
　　萧墨被取血的第六天。
　　问道坛。
　　萧墨盘坐于地，磨炼着自己的剑意。
　　他正在为之后冲击筑基做着最后的准备。
　　姜清漪则是站在萧墨的身边，既是为他护法，防止他走火入魔，也是感受着他的剑意，纠正他一些做的不对的地方。
　　足足一整天的时间过去。
　　萧墨周身的剑意逐渐平息。
　　最终，萧墨深呼吸一口气，缓缓睁开了眼睛。
　　“还可以。”
　　看着萧墨，姜清漪点了点头。
　　“诸子百家进入筑基境的方法都大不相同，你如今主修剑法，便要以剑意为基础破境。
　　而一个人的剑意，就像是一把剑胚，我们需要将剑意捶打、淬炼，磨锋，让剑意最终成就成为一把锋利无比的仙兵。
　　这个过程贯穿修行的始终，切记不可操之过急。
　　宁愿慢，不愿错。
　　陛下可明白？”
　　“多谢姜仙子指教了。”萧墨点了点头。
　　“谈不上指教。”姜清漪转过了头，“话说回来，陛下打算在哪里筑基？可不要跟我说在这个皇宫之中。”
　　“自然不会。”
　　萧墨摇了摇头。
　　“朕已经让人去挑选一处灵力还算充沛的偏僻之地，等朕准备齐全，便会过去。”
　　“陛下最好在三个月后筑基。”姜清漪认真地说道。
　　“三个月后？”萧墨不太理解，“三个月后筑基，可是有何说法？”
　　“没什么说法，但陛下若是真想筑基，就听我的。”
　　姜清漪冷淡道。
　　“而且到时候我会陪陛下一起去筑基，还是说，陛下觉得我会害你？”
　　萧墨笑了一笑：“若姜仙子想要害我，早就动手了，何须等到现在，又怎么会送我凝光长剑。”
　　“知道就好。”姜清漪转过身，面纱之下似乎勾起一抹极其细微的弧度，“走吧，去陛下的寝宫。”
　　“姜仙子要去朕的寝宫？”萧墨不解道。
　　“怎的？陛下还怕被我吃了不成？”
　　姜清漪冷笑道。
　　“还是说陛下担心，我在晚上去您的寝宫，此事传出去后，会让未来两位皇妃误会？”
　　“亦或者是说。”
　　姜清漪转身，一步踏出，走到萧墨面前，从下往上看着萧墨。
　　“陛下早就对我起了心思，我要去陛下寝宫，陛下的心里正在窃喜？”
　　(本章完)

第422章 这个疯女人，怎么会在宫中？
　　第422章 这个疯女人，怎么会在宫中？
　　“姜仙子帮朕许多，朕怎会对姑娘有非分之想，姑娘也莫要开这种玩笑了。”
　　萧墨无奈一笑。
　　“只是如今夜深了，朕的寝宫外宫女来来往往，朕担心对姑娘的名声有所影响。”
　　“我一个女子都不担心，陛下担心什么？”姜清漪白了萧墨一眼。
　　“走了！”
　　语落，姜清漪大步朝着天道坛外走去。
　　背对着萧墨，姜清漪的嘴唇不由抿起，神色似有不悦。
　　“连对我起心思都不敢，胆小鬼！”
　　女子轻声自语，只有她自己能够听见。
　　两刻钟后，姜清漪来到了萧墨的寝宫。
　　姜清漪挺着琼鼻嗅了一嗅。
　　寝宫中是萧墨的味道，并无他人的气息。
　　看来并没有其他女子在此地久留过夜。
　　说来也是。
　　太后那个宝贝“孙女”都还没有怀上萧墨的龙种呢，怎么可能会让萧墨偷吃宫女。
　　“龙种.”
　　姜清漪想着刚才心中说的“二字”，不由冷冷一笑。
　　还当真是龙种啊！
　　“朕这寝宫，可有何不妥？”萧墨看着姜清漪打量着自己的房间，那认真的神色就像是打量什么重要的上古遗迹一般。
　　“没什么，就只是觉得陛下的房间与我想象的不同，很是朴素。”姜清漪随便找了个借口掩饰。
　　不过姜清漪也没说错，萧墨的房间确实朴素。
　　寝宫内也大多是一些道法书籍、阴阳鱼图、八卦图等关于道家的东西，并无多少奢华的装饰。
　　姜清漪不禁想起了三千年前的那个小木屋。
　　他虽然贵为宗门长老，但木屋内也不过一张床、一张桌而已。
　　“朕一个人而已，也没什么嗜好，能有多少东西。”萧墨回答道。
　　姜清漪看了萧墨一眼：“现在是一个人住，不过不久后，就有两个绝色皇妃进宫了，届时长夜漫漫，美人相伴，陛下好不快活，只是到时候可不要误了修行。”
　　萧墨轻声一叹：“若是可以，朕也想一个人，相比于女子，修行更有意思。”
　　“呵呵。”姜清漪冷笑几声，很明显不相信萧墨的鬼话，“修行是陛下自己的事情，自己心里有数就好。”
　　姜清漪收起心神，从储物袋中拿出了九把长剑。
　　九把长剑的品级一看就不一般。
　　每一把剑都刻着晦涩的符文。
　　“落！”
　　姜清漪大手一挥，九把长剑飞出，分别插在了寝宫的九个方向。
　　姜清漪再拿出一个卷轴。
　　卷轴摊开，姜清漪掐念法诀，卷轴中的阵图剥离而出，覆盖整个寝宫，与九把长剑一同隐匿。
　　“此阵法乃是我的自创，阵中蕴含着我的一缕剑意以及九道剑气，它就像是磨剑石一般，陛下晚上休息的时候，此阵法会自行启动，可打磨陛下的剑气与剑意。
　　陛下也可细细感悟我所留下的这一道剑意。
　　或许久而久之，就会略有所得，对于陛下日后筑基，也有不小的帮助。”
　　姜清漪对着萧墨解释道。
　　“原来如此。”萧墨作揖一礼，“多谢姜仙子了。”
　　“陛下无需谢我，筑基终究还是要靠自己，外界的助力始终只是锦上添花而已，若是陛下真能顺利筑基，那也是陛下的厉害。”
　　“话虽如此说，但这些时日，姜仙子帮的实在是太多了。”
　　萧墨颇有些感慨，说的也都是实话。
　　如果没有这位姜仙子的指点，萧墨觉得自己修行肯定不会如此快速。
　　说不定还在什么地方磕磕碰碰。
　　“多吗？”
　　姜清漪眼眸中闪过一抹追忆。
　　“或许是因为在很久之前，也有人这么帮过我吧，若不是他，别说是踏上修行之路，我怕已经饿死在某个地方了。”
　　“帮姜姑娘的那位前辈，必定是一个心善之人了。”萧墨恭维道，“若是有机会，倒是想见一见这位前辈。”
　　随着萧墨的话语落地，姜清漪那一双好看的眼眸直视着萧墨。
　　“姜仙子怎么了？”
　　萧墨疑惑道。
　　难不成自己说错什么话了？
　　“没怎么。”姜清漪扭过了头，语气冷淡道，“那种人有什么好见的？只有傻子才会想着去见他。”
　　“.”
　　萧墨一时无言，不知道该怎么把话题继续下去了。
　　而就在寝宫的二人陷入安静之时，一只早就在暗中觊觎的蚊子展着翅膀，朝着萧墨飞了过去。
　　天角蚊落在萧墨的手背，蚊子腿抱起那一根极细的银针，就要往萧墨的手背上扎。
　　就当天角蚊即将得手的时候，姜清漪猛然转过头。
　　当姜清漪的眼神落在那只蚊子身上的瞬间，她周身剑气化为一根细丝，直接贯穿了这只蚊子的身体。
　　天角蚊甚至都没有反应过来，就两眼一黑，从萧墨的手背掉下，落在了地上。
　　天角蚊的细腿抽搐了几下，很快便没有了声息。
　　“姜仙子？”
　　尽管萧墨不知道发生了什么，但是他感受到了对方那浓烈的杀意。
　　姜清漪走过萧墨的身边，拂过裙摆，缓缓蹲下身，将那一只天角蚊的尸体捏了起来。
　　“没什么。”
　　姜清漪细细打量这只天角蚊，随即转过头，目光越过窗户，眼眸凝起。
　　“只不过‘屋子’里进了几只‘蚊子’而已。”
　　与此同时，后宫的一处别院，训练了一天的宫女们全部睡着了。
　　姒璃躺在床榻之上，细细地打量着手中的珠子。
　　这一颗魂珠连续吸收了五天周国国主的鲜血后，红得如同血月一般。
　　只要收集了今晚和明晚的鲜血，姒璃就能够知道周国国主的身份。
　　抬起头，姒璃看了看窗外的月色，觉得自己差不多该过去了。
　　可是就当姒璃侧身下床，白嫩的玉足刚刚探入绣花鞋的瞬间。
　　姒璃的心神骤然一震。
　　她猛地抬起头，看向了周国国主寝宫的方向。
　　她清清楚楚地感知到，自己的那一只天角蚊死了。
　　天角蚊死了便死了。
　　姒璃并不在意。
　　可是刺死天角蚊的那一道剑气却让姒璃如临大敌.
　　“果然是她！”
　　回想起那天晚上，追着自己和忘心跑的疯女人，姒璃紧捏着秀拳，心中大感不妙。
　　“这个疯女人，怎么会在宫中？”
　　(本章完)

第423章 百年好合（4000字）
　　第423章 百年好合（4000字）
　　清晨。
　　秦思瑶早早地从秦国大使府醒了过来。
　　如同往常那般。
　　在侍女的服侍下洗漱之后，秦思瑶坐在院落中坐照自观了一个时辰，又看了半个时辰的书籍。
　　对于秦思瑶来说，原本最为讨厌的修行以及看书两件事，却已经成为了每日的习惯，甚至一些零碎的时间，也会被秦思瑶利用起来修行。
　　巳时过半，秦思瑶放下了手中的书籍，对着身边的侍女酩悦说道：“走吧，我们出去逛逛。”
　　“殿下要前往皇宫吗？”
　　酩悦问道。
　　自从来到周国皇都之后，自家陛下一有空就会前往周国皇宫。
　　而如今，距离成亲大典不足半个月的时间了。
　　陛下该学的周国礼仪都已经在昨天结束了，接下来都是空闲时间。
　　所以在酩悦看来，陛下这些时日，应该会经常往周国皇宫钻才对。
　　“并不是。”秦思瑶微笑地摇了摇头，“相比较周国皇宫，今日我个地方更想要去看看。”
　　语落，秦思瑶站起身，朝着使者府外走去。
　　酩悦赶紧小跑地跟上。
　　半个时辰后.
　　秦思瑶所乘坐的马车在一间小院落前停了下来。
　　酩悦扶着陛下下了马车。
　　酩悦打量着这个偏僻而又寻常的小院落，好奇这个院子究竟住的谁，竟然能够让陛下亲自前来。
　　秦思瑶走上前，一轻两重地叩响房门。
　　“来了，还请稍等。”
　　秦思瑶敲了三下房门之后，酩悦才听到院落中传来女子的声音。
　　很快，房门打开，一个看起来不过二十出头的女子站在了秦思瑶与酩悦的面前。
　　“你好，请问锦源公子住在这儿吗？”秦思瑶微笑地问道。
　　“是的，妾身是他的妻子，名为霁玥，不知姑娘是?”
　　霁玥呆呆地看着秦思瑶。
　　霁玥还从来没见过这么好看的女子，肌肤白皙的如同那白雪制作而成的纸张，在上午阳光的色泽下，看起来吹弹可破。
　　而且这个女子的五官也极为好看，身段亦很不错。
　　一举一动都有一种大家闺秀的风范。
　　在霁玥看来，面前的这个女子就好像从画中走出来的一般。
　　她还从未见过如此好看的女子。
　　“见过夫人了，是这样的，家父喜欢锦源公子写的字，所以特来求取两幅字帖，不知道锦公子是否方便？”秦思瑶微笑道。
　　“原来如此，自然是方便的，两位姑娘还请进吧。”
　　霁玥连忙将秦思瑶引入了院落。
　　秦思瑶坐在石凳上，酩悦则侍奉在一边。
　　霁玥从房中拿出茶叶，给二人泡了一壶茶。
　　“家中没有什么好茶，还望两位姑娘不要嫌弃。”霁玥将茶杯递过。
　　“夫人哪里的话。”秦思瑶双手接过茶杯，“这茶已经很好了。”
　　霁玥微微一笑，知道对方是在客气：“姑娘还请稍等一会儿，我家夫君，应该很快就要从私塾中回来了，望姑娘见谅。”
　　“是我们贸然打扰在先，抱歉的是我们才对。”秦思瑶抿了一口茶，“夫人的手艺当真不错。”
　　“姑娘说笑了，您喝的惯便好。”霁玥再度给秦思瑶倒了一杯茶，“话说令尊是怎么知道我家夫君的呢？”
　　“是这样的，当时家父路过白象私塾的时候，好奇地进去看了一眼，刚好见到锦公子在写字，当时父亲便想要求取一封字帖。
　　但是锦公子当时在教书，家父不好打扰，也没有时间等着锦公子放课。
　　所以今日，就让我来拜访了.”
　　秦思瑶说着早就准备好的说辞，与霁玥解释着。
　　“这样子啊。”霁玥点了点头，信了秦思瑶的解释。
　　之后二人你一句我一句，便逐渐聊了起来。
　　酩悦则侍奉在一边，打量着这个院落。
　　院落很是简朴，甚至可以说得上几分破旧。
　　但是与陛下交谈的这个女子却不像是穷苦百姓，从言行谈吐来看，至少也是读过书的闺秀，长得也很好看。
　　在酩悦看来，霁玥的容貌只不过比自家陛下逊色三分而已。
　　而对方能有陛下七分姿色，已经是极为的难得之事了！
　　除却这个女子的谈吐以及外貌。
　　最让酩悦好奇的，还是陛下对于这位女子的态度。
　　怎么说呢。
　　就感觉陛下好像与对方认识了很久很久。
　　陛下就像在与多年未见的亲人交谈一般，天然带着几分亲近。
　　后来，听着陛下与这个女子的聊天，酩悦也才了解到——原来他们并不是周国皇都本地人，他们是江南人士。
　　霁玥也确实是一个大家闺秀，而且身份不低，不是寻常富商人家，而出生于官宦世家。
　　只不过在机缘巧合之下，霁玥喜欢上了一个穷书生，这个人便是霁玥如今的夫君——锦源。
　　霁玥一心想要嫁给这个穷书生。
　　但是父母并不同意。
　　而霁玥尽管看起来柔弱，可确实也是一个性情女子。
　　她直接带着自己的私房钱和首饰盒，跟着那名为锦源的男子私奔了。
　　两个人以天地为媒，星月为证，拜堂成亲。
　　之后锦源考了举人，然后又进京赶考，居住在这个院子，等着春闱开考。
　　因为两个人的盘缠所剩无几，所以霁玥在打理家务的同时，会作女红补贴家用。
　　而那个叫做锦源的男子备考之余，会在私塾教书，也会卖着字帖。
　　尽管说二人的日子很是清苦，但从霁玥的眼中，却看不到丝毫的埋怨，甚至有一种平淡的幸福。
　　“夫人，我回来了。”
　　约莫一刻钟，就当秦思瑶和霁玥聊的正兴起的时候，院门外传来了一个男子的声音。
　　霁玥连忙站起身，将院门打开，高兴地迎接着自己的夫君：“夫君回来啦。”
　　“回来了。”
　　名为锦源的男子点了点头，随即视线落在了院中两位女子的身上。
　　从这两个人的衣着来看，尤其是坐着的那位女子，身份绝对非一般，至少也是一个富家女。
　　“夫人，这两位是？”锦源问道。
　　“夫君，这位乃是城中一位秦姓大人的女儿，秦大人有次见到夫君写的字，觉得很是不错，特意让秦小姐来请一份字帖。”霁玥解释道。
　　“原来如此。”锦源了解之后，连忙走上前作揖一礼，“在下锦源，见过两位姑娘了。”
　　“见过锦公子。”秦思瑶与酩悦欠身一礼。
　　“让两位姑娘久等了，实属抱歉，小生这就去拿笔墨纸砚。”锦源说道。
　　“妾身去帮夫君拿。”不等自己夫君麻烦，霁玥连忙走进房间，将笔墨纸砚拿了出来。
　　院落中，霁玥细细地给自己的夫君研墨。
　　等差不多了，锦源提起笔，问向了秦思瑶：“不知道令尊要写什么字呢？”
　　“就写.”
　　秦思瑶想了一想，再看了锦源霁玥夫妻二人一眼，嘴角勾起，微笑道。
　　“写‘平安喜乐’、‘百年好合’八个字即可。”
　　“好的，还请姑娘稍等。”
　　锦源挽起袖子，沾染墨水，一笔一划，认真地在字帖上行笔。
　　八个字写完，锦源小心翼翼地放下毛笔。
　　看着自己写的字，锦源觉得还挺满意的。
　　“不知姑娘觉得如何？若是不好，在下亦是可以重写的。”锦源问向了旁边的女子。
　　自己觉得满意没用，得要客人觉得好才行。
　　看着上面的八个字，秦思瑶点了点头，满意道：“辛苦锦公子了，这八个字写得极好，没有任何问题，果然锦公子才华斐然。”
　　语落，秦思瑶从衣袖中拿出一个小盒子，递给霁玥：“这是润笔费，还请两位收下。”
　　霁玥接过盒子，打开一看，里面竟然是八粒小金元宝。
　　“这”霁玥吓了一跳，连忙盖上盒子，递还了过去，“秦姑娘，您给的也太多了，我们不能收下的。”
　　“是的秦姑娘，小生又不是什么书法大家，小生的字能得到令尊的欣赏，已经感到荣幸万分了，怎敢收这么多润笔费用。”锦源也连忙说道，“姑娘给个二十文就行了。”
　　秦思瑶摇了摇头，坚持道：“该是多少，就是多少，我认为锦公子的字值得这么多钱，那么就值得这么多钱。
　　若是锦公子心中还是觉得有愧，那么请锦公子春闱好好努力。
　　未来高中之后，锦公子写的字都价值千金，何况是今日一字一个小元宝呢？”
　　“这”锦源心中还是觉得不妥。
　　这真的太多了。
　　“锦公子若是再客气，那反而不美了。”秦思瑶微笑道。
　　锦源看了对方一眼，再看了一眼手中的金子，最后看了看自己所写的字帖。
　　他怎么还会不知道，对方求字没错，但却也有资助自己考试之心。
　　怕不是对方以润笔费为名，要资助自己日常生活读书的花销。
　　几番犹豫之后，锦源也没再矫情，他深深作揖一礼：“不知令尊府邸何处，若是小生春闱高中，未来必当报答！”
　　“一手交字，一手交钱，这本就是公子该得之物，何谈报答之说？”秦思瑶轻柔一笑，亲自收起了墨干的画卷，“既然已经求得字帖，那思瑶便不打扰两位，就此告辞了。”
　　“这”
　　霁玥看了夫君一眼。
　　她跟自己夫君是一样的想法，都想要知道对方的住所。
　　不是为了攀附，而真的是想未来若有机会，要感谢报答对方。
　　“小生知道了。”对方不说，锦源也不强求，“我们夫妻二人送送姑娘。”
　　“嗯。”秦思瑶这倒没有拒绝。
　　锦源夫妻二人将秦思瑶送出院落。
　　“两位送到门口就好，我们就先行离开了。”秦思瑶与酩悦坐上了马车。
　　“还请姑娘慢走。”锦源与霁玥行了一礼。
　　秦思瑶点了点头，放下了车帘。
　　“架！”
　　随着鞭子抽在马儿身上，马车驶向远处，很快便消失在街道的尽头。
　　“夫君.这位姑娘是谁呀？夫君当真不认识什么京城的某处秦家？”
　　站在院落门口，霁玥问着自己的夫君。
　　“当真不认识。”锦源苦笑地摇了摇头，“你我二人来京城不过一个半月的时间而已，我也整天都在私塾教书，私塾里也没有秦姓之人，我还真想不到是谁。”
　　“不过.”锦源往着马车消失的尽头，眉头皱起，“不知为何，我总感觉在哪里见过这位小姐，而且总有一种莫名的熟悉感.就像是.像是许久未见的妹妹一般.还真是感觉奇怪.”
　　“夫君也有这种感觉吗？”霁玥眨了眨眼睛，“见到这位秦姑娘的时候，我也感觉像是见过呢，觉得亲切极了，仿佛认识了很久呢，所以与她聊了不少事情，还跟她说我你我二人的私奔之事。”
　　说着说着，霁玥眼眸一亮：“会不会是因为这位小姐知道我们生活拮据，故此多给了润笔费？”
　　“可能真的就如此简单吧。”
　　锦源拉起身边妻子的小手。
　　“罢了罢了，不想这些了。
　　对方出手那么阔绰，哪怕在京城，也不是小户人家了。
　　只要稍加打听，应该就能知道了。
　　若是春闱，你夫君我高中了，你我便登门拜访，以谢今日之恩。
　　而且我若是高中了，以后啊，玥儿你也不用再跟我过苦日子了。”
　　霁玥摇了摇头，柔声道：“妾身从未觉得与夫君过得是苦日子，只要和夫君在一起，什么都是值得的。”
　　听着妻子的话语，锦源心中被轻轻触动。
　　他伸出手，将妻子搂入怀中，温柔地抚摸着妻子的发丝：“玥儿，谢谢你放心，这次，夫君定给你考个一甲，带你衣锦还乡！”
　　马车上，秦思瑶将字帖摊开，看着上面所写的八个字。
　　酩悦也坐在主人的身边看着。
　　“陛下，那书生写的字，真的有那么好吗？”
　　这个书生写的字确实不错，可酩悦怎么看，都觉得没有到一字一金的地步
　　“当然好了，以后啊，还会越来越好呢。”
　　语落，秦思瑶将两幅字帖卷起，往车窗外轻轻一丢。
　　两幅字帖如同秋叶一般朝着那一座破旧的院落飞去。
　　字帖在院落上空飘荡，只见字帖上的八字从纸上脱离，一字一字，印在了院落门扉的左右两侧。
　　祝二哥与嫂嫂——
　　“平安喜乐。”
　　“百年好合。”
　　(本章完)

第424章 若是要你去服侍陛下呢？
　　周国皇宫。
　　姒璃与其他新入宫的宫女正一起在尚仪司训练。
　　姒璃屈膝欠身，保持着一个姿势不动。
　　她们每个人的头顶都顶着一碗水。
　　谁要把这一碗水打翻了，谁就要受罚。
　　半刻钟的时间过去，不少宫女双腿已经在发抖，头上顶着的碗也摇摇欲坠。
　　但是姒璃却稳得如同一座雕塑一般，整个人一动不动。
　　不说其他宫女，就连负责训练的女官都暗自称奇，觉得这个名为“司梨”的女子着实不错。而对于同僚们的视线，姒璃皆视而不见。
　　姒璃此时心里还在想着昨晚的事情。
　　天角蚊死了是小事情，并不是什么珍贵的灵兽。
　　最麻烦的，是那个疯女人。
　　说实话，姒璃都不知道自己怎么惹到的那个疯女人，莫名其妙就来找自己和忘心的麻烦，自己根本就不认识她。
　　结果现在，这个疯女人不仅在皇宫之中，甚至出现在了周国国主的寝宫。
　　她和周国国主是什么关系？为什么会出现在周国国主的寝宫？
　　一个至少是仙人境巅峰的大修士，一个不过是凡尘小王朝的帝王。
　　按常理来说，两个人八竿子都打不到一起才对啊..…
　　“罢了，如今想这些也没有什么用了。”
　　姒璃的心中轻轻叹了一口气，收起自己的思绪。
　　无论那个疯女人和周国国主是什么关系。
　　对方既然发现了天角蚊，那么肯定起了疑心。
　　说不定此时周国的皇宫已经在暗中排查了。
　　这段时间之内，自己还是安安稳稳地行事就好。
　　至于如何去取周国国主的鲜血，等风头过去了，自己另外再去想办法。
　　理好了自己的思绪之后。
　　姒璃决定这些时日就安心当一个宫女，哪儿也不乱走了。
　　不知不觉，十日的时间过去。
　　因为距离周国国主与未来两位皇妃的婚礼越来越近，所以皇宫越发热闹了起来。
　　但姒璃对此不感兴趣。
　　相比较之下，姒璃觉得这凡尘王朝的宫女确实不太轻松。
　　一开始的时候，姒璃只不过是学习一些礼法，练习一些礼仪。
　　可渐渐的，尚仪司的女官教导姒璃等人如何折叠衣服、洗衣服、泡茶等等. .. .
　　甚至尚仪司的女官还带了不少春宫图，与她们讲解床第之事。
　　看着那一些春宫图，听着那一些从未听过的“男女之事”，不少宫女皆红了脸蛋。
　　她们既兴奋又期待，但又有些叹惋。
　　她们也知道自己学这些，是为了未来被陛下宠幸的时候，能够更好服侍陛下。
　　可问题是，能够被陛下宠幸的宫女又有多少呢？
　　有多少宫女是在皇宫中忍受着孤独，等到一定年纪，就被送出宫去？
　　能够成为一个女官，就是大多数人心中的最好归宿了。
　　又过五日。
　　从姒璃进入皇宫到今天，已经过去了二十一日。
　　而姒璃等新宫女的训练也将在今日结束。
　　这一天。
　　有的宫女被调去了浣洗坊，有的被调去了御膳房，还有的被调去了匠造坊。
　　一些平日的训练里表现出色的，被调任去了未来两个娘娘的寝宫。
　　这一些侍女是最为高兴的。
　　毕竞陛下以后肯定是要宠幸娘娘的，经常会出入未来两位娘娘的寝宫。
　　这也就是说自己可以经常见到陛下。
　　万一哪一天陛下兴起，把自己给宠幸了呢？
　　这也不是不可能的事情。
　　就算陛下没看上自己，服侍两位娘娘，也比每天洗衣做饭的好。
　　很快，被分配了职务的宫女们都被陆续带走了。
　　只有姒璃一个人站在原地。
　　而那个分配职务的女官，正在和另一个女官在远处闲聊。
　　她们的目光时不时地看向姒璃的方向。
　　姒璃心跳逐渐加速。
　　她怀疑是不是自己的身份暴露了。
　　甚至姒璃已经做好了准备。
　　若自己身份暴露了，就直接不装了，杀出皇宫便是。
　　哪怕对方是一个飞升境的剑修又如何？
　　自己想要走，这飞升境的剑修也不是那么容易就可以拦下自己的！
　　“你叫做司梨是吧？”
　　半炷香之后，那个陌生的女官走到了姒璃的面前。
　　“是的姐姐。”
　　姒璃欠身一礼。
　　“嗯。”陌生女官点了点头，打量了姒璃一二，“我叫做刘诗，乃是太后宫中的女官，我听霜儿说这一批新入宫的女子，属你最为优异，走吧，随我去太后的寝宫。”
　　“太后寝宫？”姒璃意外道。
　　女官刘诗笑了笑：“怎得？你还不愿意？”
　　“自然不是。”姒璃连忙说道，“能够服侍太后，乃是妹妹先祖攒的福分，这福分都用在了妹妹的身上，妹妹怎敢不愿意呢？”
　　“知道就好，不过你也不一定能够留在太后那儿就是了，罢了，多的跟你说了也没用，跟我来吧。”刘诗转过身朝着院落外走去。
　　“是姐姐。”
　　姒璃装作惶恐的模样，连忙跟上。
　　三刻钟后....
　　灵心宫..，
　　“奴婢司梨，拜见太后。”
　　站在严太后的面前，姒璃欠身一礼，神色中带着些许的紧张，又带着些许的受宠若惊。
　　“嗯。”严太后点了点头，“擡起头来吧，别低着了。”
　　“是，太后。”姒璃缓缓擡起臻首。
　　严太后打量姒璃的同时，姒璃也在打量着对方。
　　在姒璃看来，这个严太后虽然四十岁的人了，但保养得很好，看不出一点的老态，甚至相比于寻常女子更有一种成熟韵味。
　　“长得不错，身段也尚可，一举一动也落落大方，”
　　严太后打量着姒璃，满意地点了点头。
　　“听闻你还懂诗词歌赋？”
　　“奴婢不敢说懂，只是学了个皮毛而已。”姒璃连忙道。
　　“嗯，做人知道夹着尾巴，不错不错。”
　　严太后收回视线，微笑地看着她。
　　“还别说，吾现在倒是想要把你收入灵心宫了，但是吧，有个更好的地方，你想不想去？”“没有什么地方，比服侍太后要更好了。”姒璃回答道。
　　“嗬嗬嗬嗬”
　　严太后发出笑声。
　　“倒是一个伶俐的姑娘。
　　只不过你这漂亮话说的太早了。
　　若是吾说。
　　吾要你去服侍陛下呢？”

第425章 妹妹怕初来乍到，做了错事
　　“服侍....陛下？”
　　姒璃的手指轻轻捏着自己的衣摆，神色中带着三分的期待、四分的紧张还有三分的喜悦。
　　此时的姒璃像极了一个即将上位成功，但是却又不敢表现出来的女子。
　　看着姒璃的这个模样，严太后很满意。
　　严太后不怕姒璃有想法，就怕姒璃不想进步。
　　“没错，就是让你去服侍陛下。”
　　严太后点了点头，手掌放在姒璃的肩头。
　　“你也知道，并不是谁都有资格服侍陛下，很多宫女进宫十年，都不一定能够见到陛下一眼。甚至哪一天，你得到了陛下的宠幸，成为什么妃子，也不是不可能之事。”
　　“奴婢不敢有如此想法。”
　　严太后话语刚刚落地，姒璃连忙跪在了地上，神色极为的害怕。
　　“怕什么，有这种想法不是正常之事吗？”严太后嘴角勾起，“不过本宫让你去服侍陛下，也得给你定定个规矩，以免你到时候做了错事。”
　　“奴婢听太后的。”姒璃连忙说道。
　　“首先，第一件事，你去了养心殿服侍陛下之后，陛下说了一些什么，做了一些什么，未来去了哪个贵妇的寝宫，你都要与本宫说，可听明白了？”
　　姒璃眼眸转动两圈，连忙答应道：“是太后，奴婢听明白了。”
　　“第二件事嘛。”
　　严太后看了姒璃一眼，打量了她的身段。
　　“你长得不错，身段也尚可，陛下虽然如今清心寡欲，正在修道，但无论如何，陛下都是一个血气方刚的少年郎，万一有什么狐媚子贴身勾引，也不好说。”
　　说着说着，严太后语气逐渐冷淡，神色中更是闪过一抹杀意。
　　“在王妃怀孕之前，若是有狐媚子先得宠了，那这只狐媚子被抽筋剥皮，也不为过，你说是吧？”“奴婢不敢！”姒璃将头低得更下去了，“奴婢只不过是一介贱民，能够进宫，甚至能够服侍陛下，这都是太后给的福分，奴婢生是太后的人，死是太后的鬼，只有太后给的，奴婢才敢要，若不是太后给的，奴婢怎敢奢求？”
　　“果然啊，霜儿说的没错，你这个丫头确实很聪明。”听姒璃的回答，严太后越发满意，“起来吧，以后可不要忘记你今天说的话。”
　　“是。”姒璃擦了擦额头的冷汗，缓缓从地上站了起来。
　　严太后看了身边的一个宫女：“宣纸，带着司梨去陛下的寝宫吧。”
　　“是，太后。”宣纸欠身一礼。
　　严太后微微一笑，将姒璃的发丝挽过耳后：“见了陛下，你就说你是我特意让你去服侍的，记住了吗？”
　　“回禀太后，奴婢记住了。”姒璃忐忑道。
　　“去吧。”严太后摆了摆手。
　　“奴婢告退。”姒璃欠身一礼，跟着宣纸走出灵心宫。
　　“太后娘娘，严丞相不是已经在陛下的身边布下了不少的眼线吗？为何您还要...”
　　等众人离开之后，黄尚仪走上前，轻声说道。
　　“那一些都是吾弟弟的眼线，并不只是吾的，那些人也只听令吾的弟弟。”
　　严太后摇了摇头，轻轻一叹。
　　“吾并不是不相信这个弟弟，但是啊，如今秦国掺和吾大周，万剑宗与山敖的关系也不太好。此时周国的局势太过于复杂了。
　　吾那弟弟呢，对于权势又看得太重，吾真怕他哪天被权势迷了心窍，做了不可挽回的错事。让一个人去盯着，吾呢，也能安心一些。”
　　小半个时辰后，宫女宣纸带着姒璃来到了养心殿。
　　“这就是陛下的寝宫了，陛下此时应该还在问道坛修行，你等着陛下回来就好。”宣纸对她说道。“多谢宣纸姐姐带路了。”姒璃客气道。
　　宣纸羡慕又嫉妒地看了姒璃一眼：“不要以为你服侍陛下，就可以翘尾巴了，记住，你永远都是太后的人，知道吗？”
　　“知道了，宣纸姐姐。”姒璃一直低着头，就像是没有一点脾气。
　　“好好做，别让太后失望。”
　　宣纸最后说了一句，转身离开。
　　看着宣纸离开的背影，再想起这大周太后对自己说的那些话，姒璃不由一笑。
　　这凡尘王朝的皇宫还真是有些意思。
　　每个人都有上百个心眼似的。
　　虽然对于周国太后等人，姒璃自然是没有将她们放在眼里。
　　但让姒璃意外的，是自己柳暗花明，有了接近周国国主的机会。
　　在养心殿的大院中，姒璃来回踱步，等着周国国主回来。
　　几个时辰过去，天色逐渐暗下，周国国主没有回来，反而有几个宫女说说笑笑地来到寝宫。见到姒璃这个新面孔，她们心中很好奇，也很热情。
　　几个宫女很快便与姒璃在养心殿前聊了起来。
　　得知这个叫做“司梨”的宫女是太后派来的人后，她们对姒璃除了热情之外，更多了几分尊敬。知道她是陛下的贴身侍女后，又多了几分羡慕。
　　不过姒璃还是挺意外的。
　　按道理来说，伴君如伴虎，尽管周国国主是一个傀儡皇帝，但怎么说也是皇帝，养心殿的宫女不该是最为压抑、气氛最为紧张的吗？
　　可为什么总感觉这些宫女很是轻松？
　　“诸位姐姐能给妹妹讲讲陛下的事情吗？”姒璃柔声道，“妹妹怕初来乍到，做了错事。”“司梨妹妹轻松一些就好。”名为刘米的宫女笑着道，“在我们养心殿啊，只要你不是做了什么大错特错的事情，陛下是不会责罚的。”
　　“嗯嗯，陛下人可好了，还时常给我们糕点吃呢。”又一个名为羊儿的宫女说道。
　　“没错没错，陛下从来不会打骂我们这些下人，长得又好看。”名为嫣儿的宫女也是点头附和，不过很快，嫣儿低着头，眼眸闪过一抹失落，“就是可惜. ..”
　　名为蜜蜜的女子连忙拉了嫣儿一下，以免她说漏嘴。
　　尽管这个司梨是太后的人，但自己替严丞相监视陛下这件事，是能放在明面上的吗？
　　“总而言之啊，司梨妹妹安心照顾陛下可好，我们可羡慕着妹妹你呢。”蜜蜜接过话题道。“是啊是啊，有句话是怎么说的呢，陛下就像是一块玉，很是温润。”
　　听着她们的一言一语，姒璃微笑地点着头。
　　而就当几人说的越发兴起的时候，一道公鸭嗓传进了养心殿：“陛下至！”
　　“陛下回来了，快去站好。”
　　众人立刻安静下来，宫女羊儿拉着姒璃分两列站在养心殿的门口。
　　没多久，一个身穿道袍的男子走进大门。
　　众女齐声喊道：“恭迎陛下回宫。”
　　“嗯。”
　　萧墨点了点头，径直往前走去。
　　男子淡然的声音在姒璃耳边回荡，一种陌生而又熟悉的感觉在姒璃的心中蔓延。
　　姒璃猛然擡起头，看向了男子的侧颜。

第426章 还请陛下赐死！
　　[我叫姒璃，有一个交易，想要与公子做，公子觉得如何呢？]
　　[公子难道真的不要与我双修吗？]
　　[若是公子为万道宗宗主，姒璃愿意常伴公子左右。]
　　[公子，你看，月亮好亮啊……]
　　[亮也没用？不亮妾身也喜欢！]
　　姒璃擡起头，看着面前的男子。
　　当姒璃看到面前男子容颜的一瞬间，呆滞的眼眸微微晃动，她的脑海一片空白，思绪忍不住地飘散而开之前经历的一幕幕出现在姒璃的脑海之中。
　　而就在此时，姒璃感受到了储物袋中的炙热。
　　在姒璃的储物袋中，虽然那一把半截染墨刀灵尽散，但是长刀本身残留着的意识感受到了熟悉的气息，从而发生了反应。
　　正常情况下，要用染墨找到主人的转世，至少要布置一个法阵，准备不少的时间。
　　可是现在，染墨距离周国国主不过五步的距离，就自然而然认主了！
　　哪怕姒璃没有取到周国国主的鲜血，但是此时，姒璃已经确定了对方的身份！
　　这不可能再错了！
　　染墨的反应，已经说明了一切！
　　姒璃的心中荡漾着压抑许久的喜悦。
　　甚至姒璃感觉面前的一切带着一种不真实的意味。
　　以前，自己想尽办法去寻找，每晚上都想着与主人再度相逢。
　　可是当自己真正找到的时候，反而只觉得这是一场梦，担心醒来之后，发现不过一场泡影。“公………”
　　姒璃轻咬着薄唇，视线随着对方不停地移动，嘴角颤动地轻声喊道。
　　“嗯？”
　　萧墨转过了身，看向了姒璃的方向，发现这个女子正在呆呆地望着自己。
　　那种感觉就像是见到了许久未归的心上人。
　　萧墨也对这个女子感到一种亲切。
　　只不过萧墨确信自己并没有见过对方。
　　见到姒璃失礼，名为羊儿的领班宫女吓了一跳，连忙走上前，拉着姒璃跪在了陛下的面前：“还请陛下恕罪，她乃是初到的宫女，刚被调至养心殿服侍陛下，见陛下龙威非凡，故此失了分寸！”萧墨没有理会羊儿，而是走到了二人的面前，看着这个女子，淡淡地开口道：“你叫什么名字？”“回禀陛下，奴婢名为司梨……”姒璃怯生生地开口道，“监天司的司，梨树的梨...”“你是新来的宫女？”萧墨问道。
　　“是的陛下。”姒璃低头回答，“奴婢新入宫不久，教导奴婢的霜儿姐姐说，奴婢诸项考核皆是优异，故此让奴婢过来服侍陛下。”
　　“原来如此。”萧墨点了点头，“你刚刚是对朕说话吗？喊朕什么？”
　　姒璃将头低得更下去：“妾身见公子样貌非凡，宛若书中说的公子如玉，故此失态，望陛下责罚。”“这种小事责罚你什么？”
　　萧墨淡淡道，也没太过在意对方。
　　他和司梨交谈，也不过刚刚听她说话，转头见到这个新面孔，有些好奇而已。
　　“在朕这里，做好自己的事情就行，无需在意那些过多的小节，你刚到不久，估计可以慢慢学，若有什么需要，也可以跟羊儿她们说。”萧墨宽慰道。
　　“是陛下，多谢陛下开恩。”姒璃叩首道。
　　“起来吧。”
　　萧墨不再多言，转过身走进了寝宫。
　　等到萧墨离开之后，众宫女才直起腰，擡起头。
　　羊儿松了一口气，对着姒璃嗔怪道：“你啊你啊，司梨妹妹呀，若不是我们家陛下宽容善良，你这随便在陛下面前开口的性子，命都要没了。”
　　“姐姐教训的是，妹妹日后一定注意。”姒璃说道。
　　“知道就好。”羊儿看了一眼寝宫，“去吧，你身为陛下的贴身侍女，以后可一直要跟着陛下，等你在陛下身边站稳了，后宫之事，我们都要仰仗你了呢。”
　　“姐姐哪里的话，日后妹妹有不懂的地方，还需要姐姐多多提携才是。”
　　“嗬嗬嗬. ...司梨妹妹，我们还提携你呢，哪天若是我们不小心得罪了妹妹，妹妹不要在陛下面前说我们坏话就好啦. ...”宫女刘米玩笑道。
　　“别听她们瞎说了。”嫣儿轻轻一笑，“妹妹快进去吧。”
　　“是。”姒璃对着诸位宫女欠身一礼，朝着寝宫内走去。
　　姒璃敲响寝室大门，得到许可走了进去，便看到萧墨坐在桌案前翻阅着书籍，魏寻则侍奉在萧墨的身边。
　　看着这个老太监。
　　姒璃总觉得这个老太监的神色带着几分的幽怨？
　　“司梨拜见陛下。”姒璃走上前，欠身一礼。
　　“嗯。”
　　萧墨放下了手中的书籍，看向了姒璃。
　　“司梨，从此以后，你就跟在朕的身边，照顾朕的起居，负责在后宫传达朕的旨意，有一些不懂的事情也不急，慢慢来就好，反正朕平日也很清闲。”
　　“是陛下。”姒璃应声道，心中泛着欣喜。
　　“魏寻，明天之后，你在前殿候命就好，不需要一直跟着朕了。”萧墨对着魏寻说道。
　　“是，陛下。”
　　魏寻擦了擦眼角的泪水。
　　但他也没办法说什么。
　　毕竟太监管前殿，宫女自管后宫，本就是应有之事。
　　自己之前能跟着陛下出入后宫，还是因为以往后宫空无一人。
　　现在两位贵妃将入宫，自己自然不能随意前往后宫了。
　　“你这老东西哭什么？”萧墨笑骂道，“你又不是见不着朕了。”
　　“可是老奴不能随时在陛下身边，心里也堵得慌呀. . . ..”魏寻低落道。
　　“行了行了，别在这矫情，朕每天都得去御书房，你见不到朕什么？回前殿休息去吧，这里留着司梨就行。”萧墨摆了摆手。
　　“好的，老奴告退.搓. ..”
　　魏寻行了一礼，再度难过地看了萧墨一眼，这才离开寝宫。
　　寝宫之中，只剩下了萧墨与姒璃两个人。
　　就当萧墨拿起书籍要再度翻看时，姒璃猛然在萧墨的面前跪下：
　　“司梨身犯死罪！还请陛下责罚！”
　　“嗯？”
　　萧墨看向面前的女子，笑着道。
　　“你这初来乍到的，是犯了什么罪啊？”
　　“回禀陛下！”
　　姒璃轻咬着薄唇，叩首而拜。
　　“奴婢听太后之令，对陛下行监视之事，还请陛下赐死！”

第427章 周国国师，竟然是她？！
　　听着姒璃的话语，萧墨不由摸了摸下巴。
　　对于自己的这个贴身侍女，萧墨自然知道她不是严太后的眼线，就是严山敖的眼线。
　　作为一个傀儡皇帝，萧墨也只能接受这件事，睁一只眼闭一只眼。
　　否则严太后和严山敖就要来一句“陛下何故造反”了。
　　但让萧墨没有想到的是。
　　这个侍女竟然主动将这一件事给说了出来。
　　这倒是出乎萧墨的意外。
　　随着姒璃的话语落地。
　　寝宫之中陷入了一片寂静。
　　萧墨给自己倒了一杯茶，轻轻抿了一口，认真思索着对方究竟是什么意思。
　　难不成这是严太后或者是严山敖新想出的套路？
　　放下茶杯，萧墨看着这名为“司梨”的女子，缓缓开口道：“你如今跟朕说这一件事，是何意思？什么叫做太后监视朕？朕和太后虽非亲母子，但关系胜过骨肉，母后怎么可能会让人监视朕？”“回禀陛下，奴婢说的皆是实话，太后确实是让奴婢监视您。”
　　姒璃知道萧墨是在假装，但她当做什么都不知道，真诚地回应道。
　　“就算是母后如此行事又如何？先不说朕杀不杀你，若是朕母后知道这件事，你可知自己的下场？”萧墨皱眉道。
　　“司梨自然知道！”姒璃神色紧张道，“但是陛下，奴婢还是无法为太后监视陛下！”
　　“理由。”萧墨饶有趣味地看着这个宫女。
　　“奴婢父亲离世的早，从小便是爷爷抚养。
　　而奴婢的爷爷乃是晋江县县令，忠于大周，忠于先帝。
　　尽管奴婢家道中落，可是爷爷一直告诉奴婢，当今陛下其实乃是一位胸怀大志的明君，只不过如今的大周奸臣当道，陛下无手脚施展抱负！
　　爷爷也几次感慨奴婢不是男儿身，不能投报朝堂，助力陛下，最后含恨而终。
　　不过女子亦有女子所为之事。
　　幸运的是，奴婢得以进宫。
　　哪怕只是一个宫女，奴婢也梦想着那一日能够见到陛下，为陛下做事。
　　爷爷的在天之灵保佑，没想到奴婢竟然能够被选为陛下的贴身侍女。
　　太后曾对奴婢说，若是自己可以替太后监视陛下，奴婢日后在后宫必可得一个立足之地，至少也是一个才人。
　　为了能够在陛下身边，奴婢假装答应了太后。
　　可不管如何，奴婢所行之事，乃是欺君之罪，望陛下赐死！
　　但奴婢之心对于陛下，天地可鉴，绝无一点他意！”
　　姒璃的声音在寝宫中传荡，听起来真诚至极。
　　萧墨看着跪在地上的女子，陷入了思索。
　　对于她说的话，萧墨半信半疑。
　　但如果她说的都是真的，真对自己忠心耿耿呢？
　　那么，自己就可以反过来，让她当自己在严太后那里的眼线，这对于自己以后夺权筹划，也大有好处。“你能够主动说出这件事，便不算是欺君。”萧墨放下茶杯，缓缓道，“朕免你死罪，起来吧。”“多谢陛下开恩. ..”
　　姒璃站起了身，擦了擦眼角的泪水，低着头的模样看起来忐忑无比。
　　“你刚刚说的话，朕需要仔细思量，不过这些时日，你在朕的身边，该做什么，就做什么，先下去吧。”萧墨挥了挥手。
　　“是陛下..”
　　姒璃欠身一礼，退出了寝宫。
　　关上房门，站在寝宫门口，姒璃嘴角微微勾起，完全没有之前忐忑的模样。
　　“不急，慢慢来.....慢慢来就好. .”
　　看着紧闭着的房门，姒璃抿着薄唇，强压着自己心中的冲动，轻声细语道。
　　姒璃将手伸进自己的衣裙，解开了一直缠绕在胸口的裹胸布。
　　之前姒璃选拔宫女的时候，虽然贿赂了女官，让自己通过，但也依照那女官的要求，将这一些布条缠上就怕自己身段太过出众，万一被太后发现，从而被赶出宫殿。
　　但现在。
　　就没有必要了。
　　“主人.”
　　姒璃小手紧紧按在高高起伏的胸口，望着房门轻声喊道。
　　晃动的眼眸仿佛可以滴出水来。
　　次日辰时。
　　萧墨刚刚醒来不久，便听到了敲门的声音
　　“陛下，奴婢端了热水，来给服侍您洗漱了。”
　　姒璃在门外开口喊道。
　　“进来吧。”萧墨打了个哈欠，下了床榻。
　　“是，陛下。”
　　姒璃走进房间后，连忙将热水放在桌子上，先服侍萧墨穿着衣裳。
　　只是穿着穿着，萧墨隐隐感觉有些许不对劲。
　　他总感觉到两座脂山雪海不是触碰着自己的胳膊，就是触碰着自己的后背。
　　萧墨侧过头看了姒璃一眼，心中不由生出一抹惊讶。
　　尽管她还是昨天一样的穿着，但这身段与昨日相比，怎么变化这么大？
　　她是用了什么秘术？怎能一夜之间变得如此离谱？
　　注意到萧墨的视线，姒璃低着臻首，脸颊泛着微红，羞怯道：“奴婢之前听说，太后要求新入宫的宫女身段以及容貌不得太好，所以奴婢一直都是用胸带裹着。
　　但久而久之，实在太闷了，而且奴婢也想坦然面对陛下，所以. . ..”
　　越是说着，姒璃的声音就越低，神色中带着勾人的媚意：“所以奴. . ...就将那带子给拆了...若是陛下觉得不妥，奴婢再裹上便是...”
　　“不用了。”萧墨收回视线，“这种小事，你自己决定。”
　　“是....陛下... .”姒璃轻轻点头，继续帮萧墨穿着衣服。
　　“去准备车马吧，朕要去一个地方，你跟着朕一起去。”
　　换好衣服后，萧墨淡淡地说道。
　　“是。”姒璃没有多问，连忙去准备龙辇。
　　两炷香后，龙辇停下。
　　姒璃跟着萧墨下了车，来到一处宫殿大门前。
　　擡起头，姒璃便是看到“国师府”三个大字。
　　萧墨叩响了房门：“姜仙子可在?”
　　国师府中无人应答，但大门自动打开。
　　萧墨带着姒璃走了进去。
　　姒璃左右张望，打量着这个府邸。
　　很快，一个戴着面纱的女子从房间中走了出来。
　　看到这个女子，姒璃眼眸一凝。
　　“周国国师，竞然是她？！”
　　姒璃不由捏着小手，心中如临大敌。
　　姜清漪的目光亦是落在了姒璃的身上，柳眉不由蹙起。

第428章 这实在是太羞人了（4000字）
　　第428章 这实在是太羞人了（4000字）
　　姜清漪走下门前的台阶，走到姒璃的身边，目光在姒璃周身四处打量着。
　　姒璃颔首低眉，双手抚在身前，看起来一副极为害怕的模样。
　　“冷静.冷静我身上可是有忘心给我的至宝，对方不可能看出我的境界。”
　　被这个飞升境的剑仙打量着，姒璃的心跳越来越快。
　　但姒璃还是强行让自己冷静下来。
　　进宫之前，为了万无一失，忘心将她身上一个半仙兵“遮天珠”交给了自己。
　　有了这遮天珠，只要自己不动用灵力，不使用法术，那么自己就不会被秦国皇宫的山河气运注意。
　　而且哪怕是飞升境的修士站在了自己的面前，对方也不可能察觉到自己的境界。
　　甚至在这遮天珠的隐匿下，自己这万花峰秘传的易容之术也上了一个层次，被发现的可能性极低！
　　姜清漪在姒璃的身边转了两圈之后，视线从姒璃的身上挪开，看了萧墨一眼：
　　“陛下还真的是好眼光啊，这个女子的身段，不知有多少人自叹不如呢。”
　　语落，姜清漪坐回石凳上，给自己倒了一杯茶，语气中带着不悦：“陛下今日来我国师府是有何事？难不成是有了一个新欢，特意来我的面前炫耀？”
　　“姜仙子说笑了。”萧墨笑着摇了摇头，“朕今日前来，是有一事相请的。”
　　“哦？”姜清漪眸子往上抬了一抬，“什么事？”
　　“之前朕在藏书阁的时候，曾在一本书上看到过，传闻在这世间，有一些术法，可使人吐露真言。”萧墨直白地问道，也没有对身边的姒璃有任何的隐瞒。
　　“吐露真言？”姜清漪看了姒璃一眼，“什么意思？”
　　“字面的意思，这个宫女名为司梨，昨日见朕的时候，直接说出她乃是太后派来监视朕的人，但是她说忠心于朕，绝无二心。”
　　萧墨解释道。
　　“但是姜仙子也知道，在这后宫之中，很多事情朕不得不防，所以特来问问姜仙子是否会这种类型的术法，测司梨究竟是不是说谎。”
　　姜清漪淡淡地看了这个身段极为夸张的女子一眼，开口道：“难不成陛下觉得一个人只要境界高，就什么都会了不成？”
　　“有一些通用的术法确实随着境界的增长，大多数人自然而然就会了，但这种吐露真言之术，乃是道家或是阴阳家修士的专长。”
　　姜清漪扭过了头。
　　“我是剑修，这种术法我不会，也不屑于学，但凡是有怀疑的对象，我宁可错杀不可放过，都是一剑杀之，哪里需要像陛下这般婆婆妈妈。”
　　“好吧，那便打扰了。”萧墨也谈不上失望，若是对方不会，那自己就另找办法。
　　“等等。”
　　就当萧墨转身要走的时候，姜清漪在萧墨的身后喊道。
　　姜清漪站起身，没好气地走到萧墨身边：“我还会其他术法可帮陛下，陛下走的这么快做什么？”
　　“什么术法？”萧墨好奇道。
　　“自然是搜魂。”姜清漪看着姒璃，冷笑道，“只要搜了魂魄，什么都明了了，这不比吐露真言好用？”
　　听到自己要被搜魂，姒璃心中一凝，不由往后退了一步。
　　“可有何副作用？”萧墨问道。
　　“有，轻则失去一些记忆，重则痴呆，程度因人而异。”姜清漪无所谓道。
　　萧墨转过头，看了姒璃一眼。
　　只见姒璃紧张地拢着香袖，脸色带着些许的发白。
　　“罢了。”萧墨摇了摇头，拒绝了姜清漪的提议。
　　“哦？陛下舍不得美人？”姜清漪双手抱胸。
　　“若她真忠心于朕，因为朕的怀疑，让她变成痴呆之人，朕于心不安。”萧墨解释道。
　　姒璃听着萧墨的解释，不由抬起螓首，望着他的侧颜，那水灵的眼眸泛着涟漪。
　　“呵呵呵陛下如此善良，日后怎么夺权？”
　　姜清漪冷笑一声，从储物袋中丢了一个小盒子给他。
　　萧墨打开盒子，里面是一把绣花针长短的小巧飞剑，飞剑下附带着一张写着口诀的白纸。
　　姜清漪不再理会萧墨，转身走进房间，声音从她的身后传去：
　　“此剑名为锥心剑，乃是一把七品法器，之前我路过某地，随意灭了一个魔宗所得，飞剑之功效，如何用这把袖珍飞剑，白纸上面写有，陛下自己看吧。”
　　随着女子声音落地，房门关上，院落中再度陷入一片安静。
　　“多谢姜仙子了。”
　　萧墨对着房间作揖一礼，将盒子收下，带着姒璃走出国师府。
　　回到寝宫，姒璃服侍萧墨褪下外套，再给萧墨倒了一杯茶，嘟着小嘴，神色中带着些许的不悦：
　　“这位国师还真是的，是个修士就了不起吗？竟然以那种态度对陛下您说话！”
　　萧墨接过茶杯笑了笑：“姜姑娘就是那样，刀子嘴豆腐心，她表面看起来冷的要死，言语也是得理不饶人，但实际上心里面软的很，若是真能帮的，她不会推辞。”
　　喝了一口茶后，萧墨打开盒子，将飞剑以及白纸拿了出来。
　　正如同姜仙子所说，此剑乃是一把七品法器，以自己如今的境界，刚好可以使用。
　　只要自己滴出一滴鲜血落在这把袖珍飞剑之上，然后再将这一把袖珍飞剑插入司梨的眉心。
　　那么自己问司梨什么，她就得如实回答，否则的话就会遭受到噬心的痛楚。
　　除此之外，司梨被插入长剑之后，必须每天都接受自己的一缕剑气。
　　若是超过三天没有受到剑气，就会被这一把长剑搅乱经脉，暴毙而亡。
　　当然，这一把法器只针对练气境以及凡人有用。
　　但也足够了。
　　“她还说不懂‘吐露真言’的法术。”看着这把长剑，萧墨无语地摇了摇头。
　　不过吧，姜国师也不算是骗自己，因为她确实不会，而是给自己一种法器代替。
　　放下飞剑，萧墨将手中的白纸递给姒璃：“你自己看看吧。”
　　“是，陛下。”
　　姒璃接过之后，认认真真地读了一遍。
　　读着读着，姒璃的眼眸带着些许的紧张。
　　“怎么样？愿意吗？”萧墨问道，“若是不愿意也无事，毕竟像你们这些宫女，本就身不由己，届时我会送你出宫，保你一命还是做得到的。”
　　“奴婢愿意！”姒璃跪在萧墨的面前，“奴婢对陛下本就一心一意，没有一点私心！”
　　“好。”
　　萧墨点了点头，随即以剑尖刺破自己的指尖，滴出一滴精血落在小剑之上。
　　念动法诀，小剑不停地颤抖，悬浮于空中。
　　“去。”
　　随着萧墨剑尖一指，袖珍飞剑化为一道流光，没入了姒璃的眉心。
　　不过这一把飞剑在进入姒璃眉心的那一刻，就已经被灵力压制，根本发挥不出功效，甚至姒璃可以随时将其摧毁。
　　“你是太后派来的吗？”萧墨问道。
　　“是的，陛下。”姒璃如实回答。
　　见到姒璃没有任何反应，萧墨继续问道：“你当真要忠心于我，不会背叛我？”
　　“奴婢绝对忠心陛下，无论发生什么事情，都不会背叛陛下。”姒璃再度说道，眼眸真诚无比。
　　看着姒璃依旧没有什么反应，萧墨满意地点了点头，知道她说的都是真的。
　　“说吧，于你来说，你目前最想要什么？”萧墨继续问着。
　　“奴婢.奴婢什么都不想要.奴婢只想要好好地服侍陛下。”
　　而就当姒璃的话语刚刚说完。
　　姒璃眉头一皱，贝齿紧咬着薄唇，额头上冒出冷汗，大口大口地喘息着，胸口随着每一次的喘息而剧烈起伏。
　　“嗯唔.”
　　姒璃紧紧捏着拳头，倒在了地上，脸颊泛着诱人的红晕。
　　“陛下，奴婢陛下”
　　她的眼眸迷离地看着萧墨，每说一个字，看起来都痛苦无比。
　　裙下那圆润而富有弹性的双腿交织在一起，不停地摩挲着。
　　看着姒璃这个样子，萧墨不由愣了一愣。
　　相比于纸上所说的剑气搅乱经脉之痛。
　　萧墨觉得姒璃更像是被下了媚药一般。
　　若不是自己修行过静心诀，而且百世书的奖励也让自己的心智强大许多。
　　否则她此时这任人采撷的模样，自己还真的不一定能够守住本心。
　　足足过了一盏茶的时间，姒璃的痛楚看起来才逐渐减轻，眼眸中带着些许的后怕。
　　“说吧，你要什么？”萧墨再度问道。
　　姒璃从地上颤颤巍巍地撑起，侧坐在地，宫装紧紧贴着她婀娜的身段。
　　“奴婢.”
　　姒璃脸颊欲言又止，声音看起来心虚无比。
　　“奴婢.想要被陛下宠幸.”
　　“自从奴婢一见到陛下，心就属于陛下了，奴婢从未有过这种感觉，这就宛若书中的一见倾心，奴婢只要能跟陛下在一起，奴婢做什么都愿意。”
　　“奴婢刚刚欺骗了陛下，还请陛下治罪，可奴婢刚刚真的不知道该如何说出口”
　　“这实在是.实在是太羞人了.”
　　越是说着，姒璃脸上的红晕就越是蔓延，宛若红墨染红了水缸，白皙的耳根与脖子都红彤彤的。
　　“.”听着她的话语，萧墨一时无言。
　　自己还以为她有什么隐瞒。
　　结果没想到。
　　她想要的竟然是自己这个人！
　　“朕恕你无罪，起来吧”萧墨对着姒璃说道。
　　“多谢陛下.”
　　姒璃站起身，怯怯地整理着凌乱的衣摆。
　　“你的忠心，朕已经知晓了，从今日起，你就真正是朕的人了。”萧墨认真地看着她的眼睛，“你放心，只要有朕在，朕就一定会尽全力保住你，也绝对不会亏待你。”
　　萧墨倒了一杯茶递给对方：“不过你体内的袖珍飞剑，朕还需要留着，等大事已成，朕便会取出来。”
　　姒璃双手接过茶杯：“其实陛下无需将这飞剑取出来的，奴婢一辈子留着这一把飞剑都没事的。”
　　萧墨：“为何？”
　　“因为奴婢本就是陛下的人，一生都想要在陛下的身边，这飞剑有和没有，又有什么区别呢？”
　　姒璃灿烂地笑着。
　　“而且只要飞剑在，陛下就需要经常往奴婢的体内输入剑气，奴婢就能经常见到陛下了。”
　　“.”
　　看着面前女子那纯真的笑容，萧墨的心中不由生出一抹愧疚之意。
　　她如此信任且忠心自己，可自己却还留着飞剑防备她变心。
　　怎得感觉自己有些不当人？
　　“你下去好好休息一下吧。”萧墨收起心神，摆了摆手对她说道。
　　“是陛下”
　　姒璃欠身一礼，退了出去。
　　离开萧墨的寝宫，姒璃回到自己的房间休息。
　　作为贴身侍女，姒璃居住的地方距离萧墨的寝宫不过是一墙之隔而已，以便能够尽快来到萧墨的身边。
　　“我刚才的演技，应该尚可。”
　　回想起自己刚才的一举一动，姒璃觉得应该是没有什么疏漏。
　　“就目前来说，主人应该已经彻底信任了我。”
　　“而之后，我只要稳固这种信任，就能够越发走进主人的内心。”
　　“说不定到时候，我还能够实现之前和主人没有做的事情.”
　　越是想着，姒璃便越是觉得自己计划可行。
　　不过很快，姒璃皱起了眉头。
　　在姒璃的储物袋中，一个法器传来了感应。
　　姒璃将法器从储物袋中拿了出来。
　　这是一个玉盘。
　　光滑的玉盘逐渐出现刻痕，很快便是形成了一个个字——
　　“如何?在周国可有师兄转世的线索？”
　　这一句话正是万道宗宗主鱼云微所写。
　　姒璃伸出手指，便要回应。
　　可当姒璃的指尖刚刚落在玉盘上时，便是停顿了下来。
　　姒璃那双狐媚的双眸左右转动，最后在上面写道——“暂时没有发现主人，我依旧在打探消息。”
　　与此同时，周国皇都西郊一处小院中。
　　一个身穿寻常麻衣的女子坐在石凳上，抬起头望着湛蓝的天空。
　　“咪咕咪咕.”
　　混沌飞到忘心的肩头，蹭着她的脸颊。
　　“我知道姒璃姐姐已经进宫快一个月了。”忘心将混沌从肩头拿下，放在自己的大腿上，摸着它的脑袋，“放心吧，姒璃姐姐很厉害的，不会出事的。”
　　“不过.”
　　忘心眼眸轻轻眨动，泛着疑惑。
　　“姒璃姐姐入宫这么久了，怎么还不传给我消息呢”
　　(本章完)

第429章 以后这后宫，可要好好热闹了！（40
　　第429章 以后这后宫，可要好好热闹了！（4000字）
　　姒璃成为了萧墨的贴身侍女、并得到了萧墨的信任之后，每日便是跟在萧墨的身边。
　　一开始的时候，姒璃确实不太懂宫中之事。
　　但是没多久，在请教了几次宫女羊儿之后，姒璃很快就掌握了所有事务。
　　然后姒璃发现，主人这一世确实太过于坎坷了一些。
　　主人还真的是成为了一个傀儡皇帝，一天到晚都没啥子正事可做，除了修行就是看书。
　　萧墨无事可做，姒璃自然也没有多少事做。
　　不过，尽管萧墨是一个吉祥物，姒璃也依旧为自己的主人感觉到自豪。
　　不说其他，主人才修行不过一年的时间而已，竟然就到达练气十二层圆满，即将筑基了。
　　寻常人想要筑基，天赋好的都要三四年时间。
　　主人的修行天赋哪怕是放在顶尖宗门，也足以成为嫡传弟子。
　　只是一个帝王想要筑基，谈何容易呢？
　　修行本就是逆天而行之事。
　　更何况还是帝王。
　　在姒璃看来，主人若是不辞去这帝王之位，强行以帝王之身修行，那就不只是逆天而行了，而是盗取天机！
　　姒璃也不太理解，为何主人要留在宫中，都不去其他宗门。
　　思考不出理由，姒璃也不去想了。
　　届时自己会找机会，将主人带出皇宫，然后前往西域。
　　只要回到了西域，那一切都好办了。
　　哪怕是万剑宗又如何？
　　你万剑宗的手还能伸到我西域不成？
　　而在照顾萧墨之余，姒璃每隔两天也都会去灵心宫，给太后汇报萧墨的情况。
　　去太后宫中的时候，姒璃就会用裹胸带再度裹住，等回来之后就又解开，然后告诉萧墨关于灵心宫的事情。
　　宫中这一些勾心斗角的事情对于姒璃来说，并不多么重要。
　　若是主人愿意，姒璃觉得自己可以将那些人全部杀了，然后带着主人离开，亦或者是将这个周国还给主人。
　　但是
　　宫中国师府的那个女子，让姒璃暂时不敢有任何的想法。
　　这些时日，经过姒璃的打听以及对萧墨的旁敲侧击，得知国师府的那个蒙面女子只是万剑宗的一个内门弟子，奉万剑宗之令担任周国国师。
　　但实际上，姒璃清楚得很，她这怎么可能只是一个寻常的内门弟子？
　　其他人不知道，但自己和她交手过，还不知道吗？
　　谁家的内门弟子是飞升境？
　　而在这个世间。
　　飞升境的剑修屈指可数。
　　其中飞升境的剑修女子，在这个世间，更只有一个。
　　此人便是万剑宗宗主——姜清漪。
　　可万剑宗宗主姜清漪为什么会出现在周国的皇宫？
　　竟然还心甘情愿地当一个国师？
　　姒璃真的怎么都想不通。
　　但身为女人的知觉告诉姒璃。
　　这个姜清漪对自家主人绝对有别样的心思。
　　只不过姜清漪对主人的情感很奇怪。
　　她像是想要接近主人，但是又有些排斥主人，一直若即若离，哪有一点剑修的干脆利落。
　　可不得不承认，万剑宗宗主姜清漪，确确实实教给了主人真东西。
　　就如同主人所说的那般。
　　姜清漪确实外冷内热，刀子嘴豆腐心。
　　嘴上，她对于主人的修行指指点点，但实际上关切无比，生怕主人走了一点的歪路。
　　反正在姒璃看来，自己最需要小心的，就是她了。
　　至于未来进宫的两个妃子。
　　姒璃倒是没有将这两个人放在眼里过。
　　一个礼部尚书的女儿。
　　一个秦国的公主。
　　两个凡人而已。
　　自己有的是办法对付。
　　而对于姒璃心中的想法，萧墨又不会读心，自然一概不知。
　　他依旧是每天修行，每日看书。
　　不过萧墨觉得这个“司梨”确实挺好用的。
　　她聪明伶俐，有眼力劲，做起事情来也干脆利落。
　　当然，萧墨也知道，自己看她越来越顺眼的前提，是她确实忠心于自己。
　　能力确实重要，但有时候，一个人就算再有能力，前提也得是忠心。
　　不过司梨也并不是完全没有“缺点”。
　　她给萧墨端茶倒水的时候，每一次的弯腰，萧墨都能够看到那细腻且壮观无比的脂山雪海。
　　每一次她给萧墨换衣服，亦或者是近距离接触萧墨的时候，那两座雪山便会时不时地触碰着萧墨。
　　甚至她喝水还会时常打湿衣领，轻薄的衣服直接映在那高耸的雪山上。
　　她的脸蛋更是时而浮现一抹淡淡的红晕，看起来极为诱人。
　　不过马上要有两个妃子进宫了，萧墨知道必须管好自己。
　　更不用说太后会不定期让女官检查姒璃的清白。
　　所以萧墨尽管知道她的意图，知道她很想进步，但也都视而不见。
　　随着时间一天天过去。
　　距离萧墨的成亲大典的日子也越来越近。
　　一张张请帖都已经从周国皇宫送了出去。
　　尽管说之前的成亲大典被推迟了两次。
　　但萧墨知道，成亲大典，终究是要来了。
　　在距离成亲大典不过七天的时间，周国各个诸侯以及与周国交好王朝国度的使者、山上宗门的执事，都尽数来到了周国皇都。
　　作为周国国主，哪怕只是一个吉祥物，萧墨也要亲自迎接。
　　于是从早到晚，萧墨都在接见各国以及宗门的使者，一点修行的时间都没有。
　　说实话，萧墨觉得姜仙子之前说的话，并不是没有多少道理。
　　别说是数万年前那位大秦的帝王定下规矩——帝王修行不可超过筑基。
　　哪怕没有这一条规矩。
　　帝王每天都在处理国事，还要与大臣们勾心斗角玩弄权术，有多少时间能够花在修行上？
　　除非是那种天赋极其夸张的帝王，否则寻常帝王的境界能高到哪里去？
　　就算有的帝王境界确实高，那也是将大多数时间花在了修行上。
　　而且一旦帝王沉迷修行，他们就会把朝政交给手下的大臣，然后什么事情都不管了。
　　甚至这些帝王还会从全国各地夺取资源修行，不会再将百姓当做自己的子民，而是当成修行的养料。
　　这样子的帝王，境界再高有何用？
　　百姓也不过是苦不堪言而已。
　　而且因为这些帝王寿命绵长，百姓要苦上千年乃至于万年的时间，难以一眼望到尽头。
　　除了接待使者之外，萧墨还需要四处走走，看看一些婚典布局，有没有不妥之处。
　　此外，萧墨还需要批阅从灵心宫送来的文卷。
　　尽管说成亲大典由礼部以及太后的灵心宫一起主持，他们决定的事情，哪怕是萧墨拒绝也没用。
　　但不管如何，礼部和灵心宫还需要萧墨这一边走走流程，让他们自己的名声能够好听一点，至少让外人看起来是“全都由陛下做主”。
　　总而言之，萧墨真的感觉这成亲一次，比自己修行十年还要来得累。
　　当然，也或许是因为与自己成亲的两个女子，自己对她们并没有多少感情吧。
　　若是自己真心喜欢的女子，应该不会觉得这么累吧。
　　不过有时候，萧墨的心中也觉得几分的恍惚。
　　感觉这一切都不真切。
　　因为除了在百世书中那一些虚假的经历之外，萧墨自始至终都没有一个恋人。
　　结果现在，自己就要成亲了。
　　而且还是一次娶两个
　　这是萧墨从未想过之事。
　　在距离成亲只有四天的时候，大多宾客都赶到了皇都。
　　灵心宫以及礼部也不需要再送文卷过来，让萧墨走个流程。
　　所以后宫之中一些无关紧要的事，萧墨也都会让姒璃代办。
　　当腾出空闲，萧墨便会自己一个人坐在问道坛发着呆。
　　问道坛这个地方，对于萧墨来说，原本是一个掩人耳目的修行之地。
　　但逐渐的。
　　这个地方还真的成为萧墨一种静心之地。
　　来到问道坛，坐在石砖上，萧墨就会从繁杂喧嚣的现实逐渐脱离出来，寻得一丝的宁静。
　　很快，日子到了婚典的倒数第三天。
　　整个皇宫已经忙到了飞起。
　　原本姒璃还有心思在萧墨的面前卖弄风骚。
　　可现在，姒璃整个人都忙得昏头转向，双脚都不离地了。
　　她就搞不懂了。
　　明明成亲拜堂，不过是极为简单的事情。
　　怎得这凡尘国度要如此麻烦？
　　那么多的繁文缛节有什么用？
　　能当饭吃吗？
　　姒璃经常一边在心里面骂着，一边帮着萧墨主持后宫。
　　又是两天过去。
　　来到了婚典的前一天。
　　今日过后，便是大礼。
　　因为所有的事情都准备妥当，只需要进行最后的检查，而这检查也只需要姒璃去做。
　　所以萧墨再度抽出了些许的空闲，来到问道坛。
　　问道坛中，萧墨也不知道自己该做一些什么。
　　他此时也没有多少心思修行。
　　别说是百世书还没有准备好第六世。
　　哪怕是第六世开启了，萧墨今日也不会想进百世书。
　　萧墨就只是想要自己安静地待一下，最后享受自己的“单身”生活.
　　于是乎，萧墨坐在一张石凳上发呆，吹着这春风，看着这蔚蓝天空中飘荡着的白云。
　　萧墨回想着来到这个世界发生的每一件事。
　　回想着在百世书中，那模糊无比、但依旧是刻骨铭心的每一幕。
　　不知不觉，萧墨缓缓闭上了眼睛，进入到一种悟道的状态。
　　萧墨感觉到天地之间的一切都消失了。
　　萧墨忘记了时间，忘记了周围的环境，甚至忘记了自我。
　　好像萧墨融入了这一番天地。
　　在萧墨没有意识到的情况下，萧墨的道心越发平静，他的灵力逐渐散发。
　　原本蔚蓝色的天空竟然飘来了几朵乌云，遮住了太阳。
　　而就在此时，一阵香风吹过，轻轻拨弄着萧墨的鼻尖，将萧墨散发的灵力压制。
　　“哼！”
　　女子发出一声冷哼。
　　剑气侵入萧墨的身体。
　　萧墨感觉到一阵刺痛，这才回过神来。
　　他缓缓睁开眼睛，便看到蒙着面纱、身段婀娜的姜国师站在了自己的面前。
　　“陛下还真的是清闲啊，这都什么时候了，竟然还有心情在此处悟道，甚至差一点都要尝试筑基！”
　　女子冷冷的声音传进了萧墨耳畔。
　　“在皇宫中筑基，难不成陛下不要命了不成？”
　　萧墨摇了摇头，苦笑道：“确实是个意外，朕也没想到竟然逐渐入道了。”
　　“哼。”
　　姜清漪再度冷哼一声，随即走上前，将三道剑气汇入萧墨体内。
　　“我以三道剑气，封锁了陛下的三个灵窍，这三道剑气可压制陛下的境界一段时间，但这些时日，陛下还是小心为好，暂时不要修行了。”
　　“知道了。”萧墨点了点头，“多谢姜仙子了。”
　　“这有什么好谢的。”
　　姜清漪扭过脑袋，抬起了白嫩的小下巴。
　　“不过陛下明明都要成亲了，竟然还在这里偷闲，我看陛下那个身段极佳的贴身侍女，忙得一步都停不下来。”
　　“确实是辛苦司梨了，等此事结束，朕自然是会给她一些奖赏，不会让她白忙活。”
　　萧墨回答道，随后又拢着袖子，抬起头陷入了沉默。
　　“怎得感觉陛下对于明日的婚典带着些许愁绪？”
　　姜清漪看了萧墨一眼，语气中带着些许嘲弄。
　　“难不成陛下对于明日的婚典不期待吗？无论是那严如雪，还是那秦沐酒，可都是世间罕见、容貌倾世的女子，若我为陛下，怕已经是在想着如何与两位贵妃夜夜笙歌了。”
　　“话是这么说。”萧墨拢了拢袖子，抬起头看向皇宫之外，“只是她们中，一个被当做家族的牺牲品，一个是为了两国的联姻，哪怕沐酒看起来很开朗活泼，可她们当真是想嫁给朕吗？”
　　“谁说她们不想了！”姜清漪咬牙轻声道，“她们心中可想了！”
　　“姜仙子说什么？”萧墨没有听清。
　　“没什么。”
　　姜清漪的语气带着不悦。
　　“我的意思是，陛下既不是严如雪，亦不是秦沐酒，怎得知道她们真的不想要进宫呢？就算她们不想进宫又如何呢？如今大局已定，陛下还想改了不成？”
　　“也是。”萧墨笑了一笑，“无论如何，以后啊，这清净的皇宫，终究是要热闹几分了。”
　　“可不是吗？”
　　姜清漪眼眸凝起，视线如剑。
　　“以后这后宫，可要好好热闹了！”
　　(本章完)

第430章 姐姐呀，要出嫁啦(4000字)
　　第430章 姐姐呀，要出嫁啦.(4000字)
　　周国皇都。
　　一大清早，天刚刚亮起，皇都中的百姓便醒了过来。
　　每个人的脸色都带着喜色，如同过春节那般。
　　无他，今日乃是陛下的成亲大典。
　　先不说从今日起的未来三年，大周将举国同庆，税收减免一半，这本身就是一件值得高兴的事情。
　　单单说凑热闹，也是人的本性之一。
　　这皇室迎亲的队伍若是不看，下一次还不知道要过多久。
　　所以百姓赶紧早起，在迎亲队伍将要经过的街道两旁站好了位置。
　　小摊小贩们也赶紧准备好货物，上街贩卖。
　　与此同时。
　　在皇都远郊的一个小村庄，似乎比周国皇都更要热闹。
　　昨日傍晚的时候，这个小村庄的汉子们刚刚春耕回村，便看到官兵们守在村子口。
　　他们一开始还以为是自己村庄里的人犯了什么事情。
　　结果当他们刚靠近，就被塞了两个红包。
　　之后他们才得知，原来是一个富家女要出嫁了。
　　可他们就更疑惑了。
　　自己这偏僻的小村子，哪来的富家女啊？
　　就算是村里有人发迹了，不都是搬到了皇都之中吗？
　　怎得还会有人回村呢？
　　村中的汉子们好奇，婆娘们自然就更好奇了。
　　可是，哪怕是最碎嘴、最喜欢打听闲事的婆娘，当她们稍微打听之后，就再也不敢深究。
　　村长更是一语不发，只是说“村中的那位，尊贵非凡”。
　　而就是在这个名为狮桥村的一个破旧小院落中。
　　严如雪早早地醒了过来。
　　春燕服侍自家小姐洗漱之后，来自皇宫的宫女们赶紧走上前，为严如雪穿上嫁衣，戴着首饰。
　　穿戴好后。
　　严如雪在梳妆台前坐下，宫女们又拿起胭脂，小心翼翼地为未来的贵妃娘娘涂抹着。
　　严夫人和侍女春燕在一旁认认真真地看着。
　　春燕觉得自家小姐实在太好看了。
　　本来自家的小姐就美若天仙。
　　现在，自家小姐比天仙都美！
　　果然。
　　“女子最好看的衣着便是红装”。
　　这一句话当真不是说说而已。
　　就是春燕很不理解，为什么小姐要在这个村庄出嫁。
　　别说是春燕了，身为严如雪的娘亲——严夫人都不理解女儿为什么会选择这个村庄。
　　严夫人只是知道，自己和女儿时常会来这个村庄外的一座湖畔踏青。
　　因为这个村庄离得近，而且这个村庄的民风淳朴，景色也确实不错，夏日也可以来此避暑。
　　所以严夫人就干脆在这个村子里买了一个院子。
　　便是现在的这个院子。
　　当时买院子的时候，也发生了一些有趣的事情。
　　严夫人还记得自己和女儿在这个村子里晃悠着，想要找个合适的地方，然后被女儿带到了这个无人居住的小院落。
　　这个院落位于村子的边角，旁边就靠着一座名为“蛇山”的山峰。
　　严夫人一下子就喜欢上了，要将这个小院子买下。
　　可是当时狮桥村的村长听到之后，却觉得很为难。
　　说什么“祖训此处院子不能卖”“这个小院落乃是村子的根基”。
　　甚至到了最后，这个狮桥村的村长都快哭了，说着“还请大人不要为难老朽，除了这个院子，大人现在哪里建院子都行。”
　　严夫人也不是嚣张跋扈之人。
　　她见到这个年过古稀的老人家一把鼻涕一把泪，当时想着就算了。
　　可结果第二日，狮桥村村长亲自进城拜访严府，说那个小院子可以卖了。
　　严夫人一问理由，这狮桥村村长说昨天晚上梦到了老祖宗，老祖宗托梦给他说这个小院子可以卖。
　　严夫人也不知道这个村长是不是在故意抬价，但最后还是将这个院子买了下来。
　　“难不成是因为如雪小时候经常来这个地方避暑，对这个地方有着不小的感情，觉得进宫之后就来不了了，所以想要在这里出嫁，最后看看童年的回忆？”
　　看着自己梳妆镜前的女儿，严夫人如此想道。
　　不过对于自己女儿的这个提议，严夫人以及丈夫严枕自然也没有拒绝。
　　毕竟在他们的心中，让女儿进宫就已经很对不起她了。
　　女儿想在这里出嫁又如何呢？
　　于是乎在成亲的前一天，她就跟着自己的女儿来到了这个村庄，将这个小院子布置了一番。
　　宫女们为严如雪画好妆容，戴好头饰之后，严夫人走上前，接过梳子，一下又一下地从自己女儿的发根梳到发尾。
　　“一梳梳到头，夫妻至白首。”
　　“二梳梳到头，无病又无忧。”
　　“三梳梳到尾，多子又多寿。”
　　严夫人为女儿梳完发丝，将女儿轻轻扶起，打量着即将出嫁的女儿，眼角泛着淡淡地泪花：“好看，当真好看。”
　　“女儿呀，从此往后，你就要入宫了，进了皇宫，一定要安安分分的，好好照顾自己，好好地相夫教子，为陛下分忧，知道了么？”严夫人认真地嘱咐着。
　　“知道了娘亲，您放心吧，女儿一定会好好照顾自己，更会好好照顾陛下的。”严如雪点了点头。
　　“嗯。”严夫人不舍得看着自己的女儿，“你从小就听话乖巧，心地善良，在皇宫中呢，我们也不是非皇后之位不可，若是得不到就算了，只要你平平安安，一切都好说，对待下人也要诸多宽容，听到了么。”
　　“听到了。”严如雪应声道。
　　“行了。”严夫人擦了擦眼角的泪水，“娘亲先去给你忙其他事情了，你先在这里坐着，等到了吉时，我们再来叫你。”
　　“好的娘亲。”严如雪点了点头。
　　没一会儿，严夫人便将宫女们带了出去，只留下一个春燕照顾着严如雪。
　　“小姐，你真好看。”
　　春燕走上前，眼眸闪烁着亮光。
　　“好看吗？”严如雪嘴角微微勾起，带着浅浅的笑意。
　　春燕重重地点了点头：“好看呀小姐！真的太好看了！今日小姐穿着红装的模样，天底下没有一个女子比得上小姐。”
　　“你这丫头嘴还是那么甜。”严如雪点了点她的眉心。
　　“才不是呢。”春燕撅着小嘴道，“奴婢只是说的实话而已。”
　　说着说着，春燕的嘴角带着得意的笑容：
　　“原本陛下和小姐您早就认识，对小姐您肯定有好感，这一次小姐进宫，陛下若是知道之前遇到的女子便是小姐，肯定会欣喜无比，而且小姐您今日比天仙都美，陛下今晚肯定在您的房间舍不得出来了。”
　　“你这丫头说些什么呢，整天没个正经。”严如雪捏了捏春燕的小脸。
　　之前严如雪在学习宫中礼仪的时候，那些女官也教导严如雪一些关于房事的事情，春燕便是在旁边一直听着。
　　当时她听得满脸羞红，结果后来她自己还主动去买一些话本小说以及春宫图。
　　这倒是让严如雪挺无奈的。
　　“嘻嘻嘻”听着小姐的训斥，春燕也只是俏皮一笑。
　　“走吧，随我去院子里透透气。”严如雪说道。
　　“好的小姐，小姐您慢点。”春燕连忙扶着自家小姐，走出房间，来到了院落之中。
　　坐在院落的石凳上，严如雪看着挂着红灯笼，布置得喜庆无比的院落，眼眸中泛着柔和的光芒。
　　“对了小姐，这个地方是有什么特殊的吗？为什么小姐要在此处出嫁呢？”
　　院落中，春燕好奇地问道。
　　“特殊之处嘛，也没有什么特殊的吧，但有一些故事。”
　　严如雪双腿并拢坐在椅子上，小手放在大腿上，低头看着自己身上的红装，嘴角带着轻柔笑意。
　　“什么故事呀？”春燕越发好奇了。
　　“这个村庄啊，传闻在数万年前，位于古秦国的地界，而不远处，我们周国的皇都，就是当年古秦国的国都。”
　　“之后呢，古秦国灭亡之后，岁月不停地变迁，随着王朝不停地更替，古秦国的国都也早已消失，这个地方便是一个寻常之地。”
　　“再后来呢，也就是约莫万年前吧，万法天下再度出现几个大王朝，齐国便是其中一个，这个地方属于齐国的领地。”
　　严如雪抬起眼眸，好看的桃花眸中闪过一抹追忆。
　　“这个村庄位于齐国的江南州，传说啊，这个村庄并不叫做狮桥村，而是叫做石桥村，石头的石。”
　　女子抬起藕臂，手指从红袖中伸出，指向了不远处的一座山峰：“那一座山峰呢，也不叫做蛇山，而是叫做佘山，像‘余’字，但少了一寸，与蛇同音的那个佘。”
　　“传说中，石桥村有一个少年，这个少年上山的时候，救了一条白蛇。”
　　“治好白蛇之后，少年便将其放回山林，而白蛇也早已生出了灵性，她努力修行，化为人形，想要报恩于那少年。”
　　“而那少年郎虽然自幼清苦，但读书很认真，想要考取功名做大官。”
　　听着小姐讲着新奇的故事，春燕连忙坐在小姐的身边，好奇地问道：“小姐小姐，然后呢？”
　　“然后呀，那一条小白蛇修行的天赋还确实凑合，很快就化为了人形，变成了一个小女孩，小女孩在山上等着他。”
　　说着说着，严如雪的嘴角泛起一抹淡淡的笑意。
　　“一开始的时候，小女孩还以为自己的化形天衣无缝，他肯定看不出来，但实际上，那小男孩早就看出来了。”
　　“但小男孩不问，她便也不说。”
　　“再后来，小女孩跟着小男孩下了山，他们二人相依为命，从小一起长大。”
　　“小白蛇从女孩变成少女，再从少女长成女子。”
　　“男孩从放牛娃考中了秀才，从秀才考中了举人。”
　　“二人呢，也逐渐心生爱慕，男子对女子说，等他进京赶考回来，便娶她。”
　　“她说会等他回来，等他十里红妆，等他鲜衣怒马。”
　　说到后面，严如雪的话语停顿，不再言语，只是看着远方。
　　“小姐，那故事的最后，这个少年和白蛇在一起了吗？”春燕没有听到结尾，有些许的着急。
　　“你猜。”严如雪莞尔一笑，伸出手指，弹了弹春燕的额头。
　　“啊小姐怎么这样，没您这么吊胃口的.”春燕嘟起小嘴。
　　“好啦好啦，到时候再跟你讲，没多久就要到吉时了，你先去村口候着吧，我想一个人待一会儿。”严如雪微笑道。
　　“好吧，那奴婢先去村口等着宫中队伍了，到时候小姐您一定要跟奴婢讲完哦。”春燕撒娇道。
　　“嗯。”严如雪点了点头。
　　得到小姐的答应之后，春燕这才走出了院落。
　　院中，只剩下严如雪一人而已。
　　她站起身，抚摸着院落古旧的墙壁，看着新挂上的红灯笼。
　　这一处小院落，不知修补了多少遍，重建了多少次。
　　但院落的模样，哪怕经历约莫万年的光阴，也始终未变。
　　于女子的面前，仿佛看到一个男子在院落中看着书籍，女子挽起了衣袖，将浣洗好的衣物拧干，轻轻抖动，挂在竹竿之上。
　　而就当女子回想着记忆深处所珍藏的一幕幕时，院落外，传来了些许的动静。
　　女子收回思绪，看向了院落之外。
　　在一棵树下，三个小男孩和两个小女孩正躲在树后，好奇地看向严如雪。
　　五个小孩发现这个好看的大姐姐发现了自己，一时间慌了神，就想要逃跑。
　　“要吃糖吗？”
　　严如雪对着几个小孩子温柔一笑。
　　几个小孩子你看看我，我看看你，然后互相推搡着走出草丛，走进了院落。
　　“想想吃”五个小孩子排排站好，最大也不过六岁而已。
　　“等等哦。”
　　严如雪走进屋子，很快就端着瓷盘走了出来。
　　她轻拂过裙摆，蹲下身，亲自将喜糖塞满着他们的口袋。
　　看着大姐姐那温柔的模样，名为黄菊的小女孩眼眸亮亮地说道：“大姐姐，你好漂亮啊。”
　　“是啊大姐姐。”名为柳年的小男孩抽了抽鼻涕，“姐姐你比我娘都要好看。”
　　“谢谢。”严如雪揉了揉他们的小脑袋。
　　“大姐姐为什么一个人在这里呢？”五岁的钱倩倩好奇道。
　　“因为啊，大姐姐在等一个人。”严如雪眼眸弯弯。
　　“等人？”同样五岁的小男孩不解道。
　　“是呀。”严如雪点了点头，“大姐姐在等一个人，来娶我。”
　　“那大姐姐等到了吗？”小女孩问道。
　　“等到了呀”
　　严如雪轻轻抚摸着女孩的发丝，脑海浮现出他身穿青衫的模样，对她缓缓说道。
　　“姐姐呀（如雪）”
　　“要出嫁了啦（等我回来）”
　　(本章完)

第431章 思瑶和萧墨，今天要成亲啦
　　第431章 思瑶和萧墨，今天要成亲啦
　　秦国使者府。
　　来自秦国的宫女们在使者府中跑来跑去，忙里忙外。
　　尤其是侍女酩悦。
　　她指挥着每一个侍女，检查着每一件事。
　　今天可是陛下大喜的日子。
　　绝对不允许出现一点纰漏！
　　相比于忙里忙外的酩悦。
　　房间中的新娘子看起来要平静得多，神色中满是从容。
　　当最后一根发簪簪在女子的发丝之间，侍女拿起了红纸放在她的唇间。
　　女子合嘴，轻轻一抿。
　　原本娇嫩的双唇更添一抹喜庆的嫣红。
　　看着自己镜中的模样，秦思瑶微微侧了侧头，头上的发簪轻轻摇曳，发出玉石轻轻碰撞的清脆声响。
　　房中的侍女们看着自己公主的模样，皆是恍惚了神。
　　在她们看来，别说是一个男子了，哪怕自己等人身为一个女子，都恨不得将面前的新娘子揉进骨子里狠狠地疼爱。
　　“陛公主殿下”
　　酩悦走进房间喊道。
　　可是当她见到自家陛下的模样时，便呆呆地愣住，一时忘记了自己该说什么。
　　陛下的这一身嫁衣裁剪得极其合身，紧窄的腰身掐出一段饱满的曲线，顺着肩颈、胸脯、腰肢，一路流泻下去，又在髋部自然地打开，形成宽大的下摆。
　　但行走间，侧边的开衩里，便会隐隐现出笔直修长的腿的轮廓，被底下同色的绸裤松松地笼着，只在小腿处收束，露出一截秀气的足踝。
　　陛下的眉梢是仔细描画过的黛色，弯弯的，像远山的影子。
　　杏仁的眼眸透着温婉与柔和，眼尾天然地微微上挑，垂眸时，长长的睫毛便在眼下投出一小片安静的阴影。
　　嘴唇点了饱满的胭脂，是这满身红艳里最浓最生动的一抹颜色，柔润的，抿着，不说话，却仿佛已说了许多。
　　“怎么了？”秦思瑶转过头，微笑地看着酩悦。
　　酩悦连忙反应过来，欠身一礼：“回禀公主殿下，所有事宜都准备妥当了，皇宫的迎亲队伍也在路上了，秦国的嫁妆也都理好了，殿下是否要检查一二。”
　　“嗯，那看看吧。”秦思瑶点了点头，走出房间。
　　院落之中，摆放着一个个红色的箱子，箱子上全部都用大红花系着。
　　“打开。”随着酩悦的一声令下，旁边的侍女皆是将装着嫁妆的箱子打开。
　　里面是各种灵药灵花、金银珠宝、名贵字画等等珍贵的物品。
　　秦思瑶走过这一些箱子，粗略地瞧了几眼，微笑道：“确实少了些东西。”
　　语落，秦思瑶从红袖之中，将一副面具以及小泥人拿了出来，安安稳稳地放在箱子之中。
　　看着这两样东西，酩悦吓了一跳：“公主殿下.这两样东西，您也要当做嫁妆吗？”
　　酩悦身为秦思瑶的侍女，从小便跟着秦思瑶，自然知道这个小泥人以及面具对于陛下来说非常重要。
　　尽管说酩悦也不知道这两样东西有什么特殊。
　　在酩悦看来，这明明就是很普通的物件，可是陛下却对此视若珍宝，两样东西一直都不离身。
　　仿佛它们比世间的一切都要来得宝贵。
　　“当然了。”
　　秦思瑶伸出白嫩细腻的手指，轻轻抚摸着面具与小泥人，嘴角泛起一抹比春风都要温柔的笑意。
　　“这本来就是他的呀”
　　“？”
　　听着陛下的话语，酩悦眨了眨眼睛，脑袋边上不由冒出了问号。
　　陛下刚刚说什么？
　　说这两样东西是周国国主的？
　　可这明明是陛下的，怎么就成周国国主的了呢？
　　难不成以前周国国主见过陛下？
　　但也不太可能呀。
　　自己一直跟着陛下，和陛下一起长大，若是陛下和如今的周国国主早就相识，自己还会不知道吗？
　　“行了，既然事情都准备妥当了，你就带着人去府邸外候着吧，我一个人待一会儿，有事再与我说。”秦思瑶笑着道，也不对酩悦过多解释。
　　“是，陛下。”
　　酩悦不敢多问，欠身一礼，带着侍女们走出了院落。
　　秦思瑶抬起头，看了看天色。
　　因为距离吉时还有一段时间，秦思瑶便独自在这秦国使者府中散着步。
　　看着这熟悉而又陌生的院落，秦思瑶的记忆不停地飘散，将这个秦国使者府与数万年前古秦国的萧府一一对照。
　　说来也巧。
　　秦思瑶亦是没想到当年的镇北王萧府，在数万年之后，竟然变成了使者府。
　　只不过时间过于久远，最初的霜王府早已经消失不见，而这重建的使者府，已经看不出从前的一点影子。
　　原本的河塘，已经变成了一处小树林。
　　原本大夫人夏青稞居住的别院，也变成了书房。
　　原本萧府的练武场，现在也都长满了花草，变成了一处花园。
　　最后，秦思瑶顺着一条小路不停地往前走去。
　　当秦思瑶停下时，来到了一个小院落的门前。
　　这个小院落原本是没有的，只是一片小草地。
　　不过秦思瑶来了之后，让下人重新搭建了起来。
　　小院落很是寻常，院子也不大，不过一个小前院以及三个房间，外加一个小厨房而已。
　　前院的布局亦是简单，不过一张石桌，几张石凳罢了。
　　看着这个小小的院子，秦思瑶的眼眸逐渐有些恍惚。
　　仿佛院落厨房里炊烟袅袅。
　　一个温婉且与世无争的妇人带着自己的侍女，亲手做着一桌子的饭菜，而妇人的儿媳妇儿，说是在厨房中打着下手。
　　实际上厨艺不堪的她，不帮倒忙便算好了。
　　院落中，一个虽是武将，但却喜欢看书的男子时而手捧书卷，时而看向厨房，无奈却又温润地笑着。
　　一阵春风吹过。
　　女子眼前的景象如沙一般散去。
　　院中，只有她一人而已。
　　秦思瑶拂过红装裙摆，坐在了石凳之上。
　　清风吹拂着她的发丝，贴着她的身段，她抬起头，望着远处的天空。
　　在那不知多远的天空之上，似有人一直在看着自己，一直在祝福着自己。
　　“娘”
　　秦思瑶眼眸蒙上一层淡淡的水雾，嘴角微微勾起，宛若梦乡的弯月小船。
　　“您看到了吗？”
　　“思瑶和萧墨，今天要成亲啦”
　　(本章完)

第432章 放心，这一次，我还是会杀了你！
　　第432章 放心，这一次，我还是会杀了你！
　　周国皇宫，萧墨已经换上了新郎装。
　　这一身衣裳乃是严如雪设计的。
　　在萧墨看来，自己应该早就要穿上这件衣裳了。
　　只不过因为确实发生了太多太多的事情。
　　结果一直被拖到了现在。
　　宫女服侍萧墨穿好婚服之后，站在一旁的姒璃看着萧墨的模样，眼眸泛着晶莹的光泽。
　　在姒璃看来，原本自己的主人就长得极为好看。
　　现在主人换上一身新郎服后，更有一种意气风发之感。
　　只不过让姒璃感觉到可惜的是，主人穿上的这一身新郎服，迎娶的是别人，而不是自己。
　　“罢了，小事而已，先让那两个凡人女子占个名义的便宜，反正只要处理好了那个万剑宗宗主，自己就可以肆无忌惮地和主人双修，可以随时带着主人离开。”
　　姒璃在心中对着自己安慰道。
　　“司梨？司梨？司梨！”
　　“陛下.”
　　就当姒璃出神的时候，萧墨喊了好几声，姒璃这才回过神来。
　　“准备要出宫了，你发什么呆呢?”萧墨问道。
　　“还请陛下恕罪。”姒璃低头一礼，“奴婢只是觉得陛下穿着这婚服的模样实在是太好看了，也不知道制作这件婚服的是哪位大师，真的非常厉害。”
　　“这婚服啊.”萧墨摊开手臂，往下看了一下自己穿着的新郎装，“这婚服是严姑娘所做的，严姑娘不愧是我大周第一才女，也确实心灵手巧。”
　　“.”听着陛下的回答，姒璃眼眸中闪过一抹异色，但并没有表现出来，而是微笑道，“原来如此，贵妃还真的是世间难得的女子呢。”
　　“确实极为难得。”萧墨微笑地点了点头，不再与姒璃多言，朝着寝宫外走去，“走了，差不多要到吉时了。”
　　“是陛下。”姒璃连忙跟在萧墨的身后。
　　但很快，姒璃想起一件事，抬起头，看着萧墨的侧颜：“陛下，两位贵妃，我们先去接谁啊？”
　　姒璃在宫中的这一些时间，也完全明白了萧墨的处境。
　　无论是礼部尚书之女严如雪，还是说秦国的长公主秦沐酒，她们在后宫中的地位都是一样的。
　　她们的名分都是五妃之首的“贵妃”。
　　可因为周国的习俗，哪怕是帝王娶亲，只要是明媒正娶的，那就需要去亲自迎亲。
　　问题在于，主人究竟是先迎娶谁呢？
　　这看似是一个小小的问题，实际上却关乎秦国以及严家的脸面。
　　“这一件事你就不用操心了。”萧墨笑着道，“礼部那些人一直忙里忙外，不就是为了想个两全其美的流程，他们早就准备好了。”
　　随着萧墨话语落地，他走下台阶，声音传入了姒璃的耳朵：“自然是两位贵妃一起接了。”
　　“诶？”
　　姒璃眼眸一眨一眨，怀疑是否听错了。
　　两个人？
　　一起接？
　　妖族天下，九尾国皇宫。
　　在一座寝宫之中，九尾国国主闭着眼眸，白嫩的掌心撑着脑袋，侧躺在软榻之上，九条长尾如同丝绸一般摇曳于空中。
　　女子那雪白色的长发披肩而下，没及盈盈一握的柳腰，恰好贴合女子那曼妙的身段。
　　一双雪白的狐耳与女子的发丝仿佛融为一体，宛若兽耳发饰一般。
　　雪白色的长裙之下，是女子高高起伏的胸口。
　　因为侧躺，女子那原本就曼妙的身段便显得更是夸张。
　　往下，是女子收紧平坦的小腹。
　　继续往下，便又是山峦一般的起伏。
　　紧接着，是裙摆下女子白嫩细腻的双腿。
　　女子的双腿从微微分叉的裙摆中露出一抹白皙，宛若羊脂雕刻而成，并拢迭织着。
　　顺着女子那完美无瑕的长腿继续望去，在两笔流畅线条交会处，便是女子的脚踝。
　　晨光斜切过窗棂时，照在女子脚踝之上，那不是瓷器的冷白，而像是初雪落在温水里的白，底下透出淡青色的静脉，踝骨凸起得那么恰好，像藏在丝绒里的珍珠扣，圆润，却不张扬，只把光线折成温柔的棱角。
　　那双脚背微微绷直，脚心与脚跟勾勒出一道完美的弧度，白皙中透露出淡淡的粉色。
　　女子的脚趾宛若珍珠，也似那吸满水珠的白米，让人看到，便想拿碗盛着，似怕落在地上，脏了饭食。
　　“陛下。”
　　一个猫耳女子走进寝室，欠身一礼。
　　九尾国国主缓缓睁开眼眸，那双狐媚的双眸媚然天成，哪怕是女子见了，魂魄都仿佛要被勾了似的。
　　“如何了？”九尾国国主问着侍女。
　　“回禀陛下。”猫耳侍女回答道，“今日，便是那周国国主的大喜之日，而我们已经答应帮那万剑宗宗主炼制三生三世丹，至于我们的条件，也已经由秋叶转告给了那位宗主，只不过，不知道她是否会答应。”
　　“她会答应的。”九尾国国主眼眸闪过一抹不悦，但很快将其压下，“哪怕我不说，她也会那么做，那个别扭的女人，自始至终都是那么别扭！”
　　名为叮当的猫耳侍女眼眸轻轻转动，看起来一副欲言又止的模样。
　　最终，犹豫了许久的叮当还是开口问道：“陛下，那个周国不过是一个弹丸小国而已，那位周国国主有何特殊之处吗？为何连同陛下您都那么上心？”
　　“这件事，不是你能问的。”九尾国国主冷冷地看了猫耳侍女一眼。
　　无尽的威压瞬间压在了对方的身上。
　　叮当立刻跪下，惶恐道：“奴婢失言，还请陛下恕罪！”
　　“没有第二次。”九尾国国主收起灵压，淡淡道，“下去吧，做好你自己该做的事。”
　　“是，陛下。”
　　侍女叮当连忙站起身，抹了一把额头上的冷汗，退出了寝宫。
　　侍女离开之后，房中便只剩下九尾国国主一人而已。
　　女子抬起头，视线越过窗沿，看向了远方。
　　那是万法天下的方向。
　　“你要成亲了吗？你要成亲了啊”
　　九尾国国主狐眸之中，闪过一抹杀意。
　　于女子的心中，浮现出一个道士的模样。
　　“放心，这一次，我还是会杀了你！”
　　“如同上次那般！”
　　(本章完)

第433章 礼成！（4000字）
　　第433章 礼成！（4000字）
　　喧天的锣鼓声，唢呐声传彻整个皇都。
　　周国皇都大道两旁，百姓皆是抬头看着迎亲的队伍。
　　迎亲队伍的最前方，萧墨骑着大红马往前走着。
　　在周国，迎亲的习俗与寻常人家大致一般，只不过进宫之后的成亲流程，有着自己帝王家的规矩。
　　所以萧墨哪怕是帝王，也要骑马迎亲。
　　而对于绝大多数周国皇都百姓来说，这可能是自己此生仅有、亲眼看一看自家帝王的机会。
　　“这就是陛下吗？”
　　“陛下长得好好看啊。”
　　“谁说陛下身高六尺，有两百斤的？陛下明明这么好看。”
　　“是呀，我也觉得陛下好好看，就像是一个儒家书生一般。”
　　“可我觉得陛下更像是一个征战沙场的将军。”
　　“我也好想嫁给陛下啊。”
　　“都在说什么呢？慎言，慎言！”
　　“休要议论陛下，你们也不怕被砍头！”
　　不少女子见到了身穿新郎服的萧墨，眸中皆是荡漾着花意。
　　在她们的印象中，一直都以为当今陛下是一个大腹便便的男子。
　　可没想到，竟然生得如此好看。
　　除却女子之外，不少读书人亦是感觉惊讶。
　　毕竟他们早就听说陛下沉迷修仙，甚至还听闻陛下整日醉生梦死在宫女的肚皮之上。
　　可就单单陛下这气质以及饱满的神态来看，怎么都不像是沉迷酒色之人啊.
　　而就当皇宫中的迎亲队伍逐渐走出皇宫的时候，灵心宫的队伍也来到了狮桥村以及秦国使者府。
　　在灵心宫女官的牵引下，二人上了花轿，同时前往了周山。
　　此山位于周国的郊外，乃是周国龙脉的起源。
　　周国的开国先祖便是从这一座山上走出来，凭借着自己的双手打下了偌大的基业。
　　此山对于周国的重要性，自然不言而喻。
　　本来按照正常的流程，是新郎要去新娘家里迎亲。
　　但是因为两个妃子地位相当，先去哪个地方都不合适，都会引起议论。
　　所以礼部和灵心宫根据古礼，定下了新的流程，那就是让严如雪、秦思瑶两位贵妃在周山脚下等着。
　　而陛下也前往周山，同时迎亲两位贵妃。
　　之后陛下只要带着两位贵妃绕着周山走一圈，最后上一炷香。
　　便算是告示了天地以及先祖，完成了迎亲。
　　如此一来，便谁也不得罪了。
　　半个时辰之后，皇宫的迎亲队伍来到了山脚。
　　两个花轿也已经停在山脚下，等着萧墨到来。
　　萧墨下了马，走到两个花轿的中间。
　　按照大家早已经铭记于心的流程，严夫人走上前，微微掀开花轿的帘子，用红花绸缎将自己的女儿牵了出来。
　　而因为秦沐酒的亲人都在秦国，没来周国，所以就由严太后牵着秦沐酒走出了花轿。
　　“陛下，我家如雪，就拜托给您了。”严夫人强忍着泪水，拜托着萧墨。
　　“陛下，沐酒从秦国到周国，这异国他乡，从此便就是沐酒的家了，陛下可要好好对待她。”严太后亦是嘱托道。
　　“还请放心。”萧墨作揖一礼，“无论是如雪还是沐酒，朕一定真心相待，绝不辜负。”
　　尽管这句话没错。
　　可是当萧墨对两个女子说出“真心相待，绝不辜负”的时候，总感觉有些许的奇怪。
　　严夫人以及严太后将手中的红缎交到了萧墨的手中。
　　萧墨左手与右手各牵着一条红缎。
　　而两个女子手中的红缎也如同红线一般，同时指向了他。
　　萧墨抬起头，看着自己的两个妻子。
　　尽管说她们皆盖着红盖头。
　　但萧墨依旧隐隐可以感觉到她们低着头那娇羞的样子。
　　“这就是我的妻子了吗？”
　　萧墨的脑海突然冒出了这么一个想法。
　　在萧墨的心中，其实一直觉得成亲对于自己来说，是一件非常遥远的事情。
　　而且，或许是因为萧墨没有完全准备好对其他女子负责，也或许是担心是否能照顾好另一半。
　　所以萧墨还隐隐带着些许的害怕。
　　但是当这件事真实发生的时候。
　　好像，成亲，似乎也不是那么的可怕。
　　“陛下，该祭拜周山了。”
　　礼部尚书严枕走上前，对着萧墨轻声说道。
　　萧墨点了点头，牵着两位妃子的手在周山下环绕着。
　　于周山山脚下绕了一圈，当萧墨带着两位妃子回到原位的时候，礼部已经摆好了祭坛。
　　萧墨与两位妃子点燃了三根线香，他站在最前方，严如雪以及秦思瑶站在萧墨身后左右两侧。
　　“拜！”
　　在雅颂中，萧墨与秦思瑶、严如雪一同弯腰，祭拜周山。
　　而就当三人起身的那一刻，一道彩色的霞光从周山峰顶升起，连接着周国皇宫，像是那雨后的彩虹，但却要比彩虹好看数倍。
　　紧接着，便是一声声响彻云霄的龙吟传荡数百里。
　　百鸟于空中不停地盘旋，发出叽叽喳喳但却喜悦无比的声音。
　　城中的百姓见此彩霞，直呼祥瑞，心中既是惊奇，又欣喜无比。
　　但实际上，在萧墨看来，这不过是礼部请一些山上修士做的小把戏罢了。
　　毕竟成亲这种大喜的日子，不整出一点祥瑞是说不过去的。
　　其他文武百官也是如此以为。
　　甚至礼部的官员们都看向了自己的长官，心想尚书大人不是说请仙人做祥瑞实在是太假了吗？
　　结果尚书大人嘴上说假，实际还是请了啊，而且弄出了这么大的阵仗。
　　只有礼部尚书严枕呆呆地看着这祥瑞。
　　他们都以为这祥瑞是礼部尚书严枕弄出来的。
　　可实际上，严枕什么都不知道，他根本就没有请修士过来弄虚作假啊。
　　也就是说
　　这些祥瑞尽是真的！
　　难不成陛下迎娶了自己的女儿以及秦国的那位公主殿下，我大周真的可以迎来中兴？！
　　祭拜周山之后，严夫人以及严太后各自牵着严如雪以及秦思瑶坐回了花轿。
　　随着唢呐以及锣鼓声再响，萧墨翻身上马，迎亲队伍返回皇都。
　　“来了来了！”
　　“陛下以及两位皇妃来了！”
　　“你们快看.”
　　皇城门口，百姓们夹道而迎。
　　萧墨的身后，是两座花轿并排往前。
　　看着那两座花轿，不少男子眼中露出羡慕的神情。
　　毕竟那位严小姐不仅仅被誉为周国第一才女，更是周国第一美人。
　　而那位秦国的长公主听说容貌亦是不输严小姐。
　　如今陛下抱得两个美人归，怎让他们不羡慕。
　　女子和男子的想法相似，也相反。
　　女子羡慕的是花轿中的两位贵妃。
　　她们心想若是陛下迎娶的是自己，那自己该多么幸福.
　　就当迎亲队伍逐渐走向皇宫的时候。
　　礼部的官员敲响了皇城一座别院的木门。
　　房门打开，身穿寻常麻衣的女子站在这官员的面前。
　　于女子的肩头，一个带着翅膀的“大汤圆”安静地趴着。
　　“见过忘心大师。”这礼部官员做作揖一礼，“今日，就有劳忘心大师了。”
　　“嗯。”忘心点了点头，“麻烦带路了。”
　　“忘心大师请。”
　　礼部官员将忘心请上了车轿，然后自己骑上另一匹马。
　　不到一刻钟的时间，忘心便是被带到了一座高楼脚下。
　　忘心下了马车，带着小混沌独自往着高楼上走去。
　　今天，是周国国主的大喜之日。
　　今天，忘心要为他祈福诵经。
　　上了高楼，忘心坐在蒲团之上，房间只有忘心一人而已。
　　“咪咕咪咕.”
　　小混沌蹭了蹭忘心的大腿。
　　“你是说，如果成亲的人真的是萧墨怎么办？”忘心问道。
　　“咪咕！”小混沌点了点胖胖的身子。
　　“就算真的是萧墨也没关系呀。”忘心的眼眸轻轻眨动，“他娶妻生子，不是很好的事情吗？”
　　“咪咕.”小混沌摇晃着胖身子。
　　“我怎么办？”
　　忘心想了一想，清澈的眼眸泛着柔和的光。
　　“我也没事呀。”
　　“若那周国国主真是萧墨，萧墨和其他女子成亲，我心里面好像确实有点空空的。”
　　“但没事的.”
　　“只要萧墨好好的，我也就好好的。”
　　“只要我能找到他，能默默地看着他，这样就行了.”
　　“咪咕！”小混沌扑腾着翅膀，趴在主人的脑袋上，不停地轻拍她的脑袋，仿佛怒其不争，“咪咕咪咕！”
　　“我真是这么想的，我没骗人.”
　　忘心轻轻低着螓首，小手下意识捏着裙摆，缓缓道。
　　“我真的”
　　“没骗人”
　　在百姓的相送下。
　　皇宫的迎亲队伍已经进了皇宫。
　　而也就在此时，诵念佛经的声音从皇都的一座高楼传开。
　　诵经声空灵而又庄重，像是女声，又像是男声，还像是众僧齐诵。
　　随着诵经声于高空传开，金色的佛莲于皇都上空飘荡。
　　佛莲连成金色的莲河，圣洁的气韵传遍皇都的每一个角落。
　　萧墨抬起头，往佛声来源的方向看了一眼。
　　不知为何，萧墨感觉这声音带着些许的熟悉。
　　不过话说回来，礼部请来的这个僧人竟然仅仅是诵念佛经，就可以引起异像，可见对方的修为确实不低。
　　萧墨觉得那位高僧怎么也有仙人境了。
　　一炷香后，花轿在宗庙前停下。
　　萧墨带着严如雪和秦思瑶走进宗庙，祭拜周国先祖。
　　监天司司长将萧墨三人的生辰八字在先祖的灵牌前点燃，以求先祖的祝福庇佑。
　　祭拜完先祖，萧墨与文武百官先行来到祭天坛的广场之上。
　　他们左右两边分开站立，一同望着广场的大门。
　　而在文武百官的最前方，萧墨亦是看着大门，静静地等着。
　　“拜堂之礼！启！”
　　未时刚至，礼部尚书严枕的声音于广场响起。
　　广场大门轰然打开。
　　严如雪以及秦思瑶在太后和严夫人的牵引下走了进来。
　　长裙之下，两位贵妃的长腿往前迈着，四方步优雅端庄。
　　二人的身后，共计八个宫女拖着她们的曳地裙摆。
　　春日照映在二人的红装之上，那柔和的阳光仿佛都被印得如同凤凰花一般的红艳。
　　众人见此，不由感慨——原来这春日的阳光，当真有着颜色。
　　祭天台下，太后以及严夫人最后一次将红绸交到萧墨的手中。
　　萧墨转身，牵引着两位妃子一步一步往着祭天台走去。
　　祭天台上，负责主持婚礼的礼部尚书严枕，双手捧着玉盘走到萧墨面前。
　　玉盘中，是萧墨亲手所写的诏书。
　　萧墨拿起自己所写的诏书，一字一句，声音庄重传入每个人的耳中：
　　“朕，萧墨，承昊天之命，嗣祖宗之业，统御七祀，临莅万方。”
　　“今以乾坤合德之日，宗庙垂佑之时，遵六礼之制，秉双璧之仪，聘娶严氏淑媛如雪、秦国长公主沐酒。”
　　“二女钟灵毓秀，贞静端方，可堪内廷之范。”
　　“咨尔严氏，门著清华，训承诗礼，柔嘉维则；秦公主沐酒，星潢毓秀，惠质兰心，仪范弘远。”
　　“朕依《周礼·典妇》之制，参《春秋》聘娶之仪，并册贵妃之位。”
　　“雪妃赐居凝雪殿，沐妃赐居涵酒殿，各授金册紫绶，享九翚四凤之荣。”
　　“愿二妃幽闲贞静以修其性，婉娩柔顺以事君亲，言容工貌以谐六宫，恭俭谦柔以率嫔嫱，绵皇嗣以固国本，共佐中壸之治，协理椒掖之务，使掖庭肃穆，阃范昭彰。”
　　“愿二妃如日月并耀，瑚琏同珍，晨昏佐膳以彰孝道，织纴劝桑以广教化，雅奏宫商以和邦国，当使天下妇人，仰椒房之懿范，九州民庶，沐王室之徽音，俾我大周，家齐国治，永续鸿禧。”
　　萧墨念完，放下诏书，刚好到了吉时。
　　严枕走上前，高声喊道：“吉时已至！拜堂！”
　　姒璃端着玉盘走来，上面放着线香。
　　萧墨、严如雪、秦思瑶三人各自拿取三根线香。
　　与此同时，礼乐响起。
　　“一拜天地！”
　　萧墨三人将线香点燃，拜了天地。
　　“二拜高堂！”
　　因为严夫人以及严枕为人臣，不可接受帝王拜礼，所以严太后走上前，站在三人身边。
　　萧墨三人弯腰一礼，拜了高堂。
　　“夫妻对拜！”
　　严如雪与秦思瑶站在一起，面对着萧墨，三人弯腰一礼。
　　“三拜已过！”
　　“百官为证，天地为鉴！”
　　“自此！”
　　“礼成！”
　　(本章完)

开车回老家过年，请假一天。
　　开车回老家过年，请假一天。
　　有钱没钱，回家过年。
　　开车回老家过年，请假一天。
　　本来想晚一些回去的，但刚好有亲戚结婚，想着今天回老家算了，要不然到时候要堵车了。
　　给大家拜一个早年了。
　　(本章完)

第434章 陛下该吹蜡烛了
　　第434章 陛下该吹蜡烛了
　　拜堂之礼结束，自此以后，周国后宫不再无主。
　　只不过周国皇后依旧是没有定下。
　　至于是这严氏之女得宠成为皇后，还是秦国公主率先生下皇子。
　　这就要看以后了。
　　不过对于一些忠心于周国皇室的大臣们来说，他们觉得这或许是一件好事。
　　因为秦国如今的实力可不容小觑，而秦国长公主作为秦国国主的唯一妹妹，深得秦国国主的喜爱。
　　若是其他人入宫，很有可能会死于非命。
　　可是这位秦国长公主不同，没有人敢动她。
　　或许，这是一种突破口，陛下说不定可以借助秦国的力量夺回皇权。
　　不过秦国究竟如何想的，周国会不会引狼入室，这还需要多加考虑。
　　但无论怎么说。
　　怕是后宫，许久都没办法太平了。
　　按照习俗，严如雪和秦思瑶被侍女们带去了各自的寝宫，等着陛下将她们的红盖头揭下，喝着交杯酒。
　　不过萧墨倒是没有那么快就回后宫。
　　拜完堂，走完所有的流程之后，天色已经到了傍晚。
　　喜宴便是开始了。
　　在诸位大臣的贺喜之下，萧墨几杯酒下肚，应付了远道而来的贵客以及周国境内山上宗门的执事长老，天色就已经暗淡下来。
　　时辰差不多了，萧墨便离开了酒宴，让太后、严枕以及严山敖帮忙接待着。
　　不过萧墨并没有立刻前往某个贵妃的宫殿。
　　萧墨先回到了自己的寝宫，沐浴了一番，洗了一身的酒气。
　　“不知陛下今晚要去哪位贵妃的寝宫？”
　　姒璃轻声问道。
　　“去哪位呢……”
　　萧墨心中轻轻一叹，心中难免有些许的纠结。
　　他知道，别说是朝堂的文武百官，哪怕是皇都之中的寻常百姓，都在期待自己会先宠幸哪一个妃子。
　　之前并不是没有礼部的官员提议——让两个贵妃一起在新婚之夜侍奉萧墨。
　　但是这个提议不仅被严氏一族拒绝了，还被秦国的大使痛骂了一顿。
　　原因很简单。
　　无论是严氏还是秦国，在他们的眼里，要么萧墨宠幸严如雪，要么宠幸秦沐酒，哪有两女一同侍奉的道理？
　　什么时候两女一同侍奉呢？
　　只有陪嫁丫鬟和女主人的时候！
　　怎么？
　　到时候究竟谁是主人，谁是丫鬟，谁来推背？
　　所以，今晚到底去谁的寝宫，只有萧墨自己能够决定。
　　而萧墨的决定，一般代表他究竟是亲近秦国，还是亲近严氏一族。
　　不过在姒璃看来，无论萧墨是去严氏之女的寝宫，还是说去秦国长公主的寝宫，都是一样的结果。
　　自己绝不可能让这两个凡人女子先得了主人的元阳！
　　“罢了罢了……听天意吧……”
　　思索了许久之后，萧墨摇了摇头，打算看上天的意思。
　　“司梨，你身上可有铜币？”萧墨转过头看向姒璃。
　　姒璃立刻明白了萧墨的意思，她从自己的衣襟中抽出了一块玉佩，递给萧墨，玉佩还带着她的温热：
　　“陛下，奴婢身上没有铜钱，但是这圆佩与铜钱大小一致，质地亦是分布均匀。”
　　“嗯。”
　　萧墨接过姒璃的玉佩，解开了细绳，往着空中抛起。
　　玉佩于空中不停地打转，最后落在了萧墨的手背。
　　……
　　涵酒殿。
　　距离萧墨的养心宫不过半刻钟的脚程而已。
　　寝宫之中，烛火轻轻摇曳，带着淡淡的光影，落在了女子鲜红色的嫁衣之上。
　　在这烛火之下，女子身上的嫁衣越发红艳，也越发的好看。
　　秦思瑶笔直端庄地坐在喜床上，双腿并拢，红袖下好看的玉手放在匀称的大腿上，嫁衣贴合着女子那曼妙的身段，宛若一朵红色的牡丹。
　　红盖头下，女子弯而翘的睫毛轻轻颤动，双眸一眨一眨，带着喜悦，也带着期待。
　　秦思瑶已经在寝宫中等了许久。
　　她知道，皇宫前殿的喜宴哪怕还没有结束，但天色已晚，夫君他肯定也要离席了。
　　此时的夫君难不成是在纠结该来自己的涵酒殿，还是说去白如雪的凝雪殿？
　　亦或者是说，夫君已经去了凝雪殿？
　　就当秦思瑶心思逐渐飘远的时候，她感知到了门外的脚步。
　　紧接着，便是房门打开的声音。
　　秦思瑶嘴角微微勾起，眼眸弯弯，双眸流露出的喜悦似比女子嘴角的嫣红还要来得动人。
　　萧墨关上房门，拿起了桌子上模样像是如意的玉秤。
　　看着坐在床上的妻子，萧墨的心跳逐渐加速。
　　哪怕自己早就做好了心理准备，哪怕自己早就见了秦沐酒好多次。
　　但是此时，在面前的，是自己合礼合法的妻子。
　　自己与她不再是外人，而是夫妻。
　　萧墨探出玉秤，缓缓勾起秦思瑶的红盖头。
　　随着红盖头的缓缓掀起，映入萧墨眼中的，是女子那修长白皙的脖颈。
　　再往上，是雪白的下巴。
　　随即是娇嫩嫣红的薄唇、挺巧的琼鼻、闭着的双眸以及长而弯的睫毛。
　　当红盖头彻底的掀开，秦思瑶的容颜，完美无瑕地展现在萧墨的眼前。
　　萧墨一时愣住了神。
　　原本的秦思瑶就好看至极，世间罕有。
　　可是现在，身穿嫁衣、画着淡淡妆容的她少了几分平日的俏皮，多了几分成熟的韵味。
　　原本的清纯与红妆相迭，脸上的红晕在红烛的照耀下更加地动人。
　　女子的娇羞也似那清醇的酒，让人忍不住想要饮一口。
　　今夜的她就像是一朵含苞待放的牡丹，等着自己的采撷。
　　秦思瑶缓缓睁开眼眸，羞怯地看了萧墨一眼，又害羞地低下头，红唇微启，声音中带着紧张：“陛下莫要一直看着妾身了……该喝……该喝交杯酒了……”
　　“确实如此。”
　　萧墨反应过来，点了点头。
　　他放下手中的玉秤，倒了两杯酒，坐在了秦思瑶的身边，递过了手中的酒杯。
　　秦思瑶接过酒杯，两个人的胳膊挽过，酒杯穿过互相的臂弯，双方甚至都可以感受到对方的鼻息。
　　两人将杯中的酒水一饮而尽之后，秦思瑶低着螓首，小手捏着大腿的裙摆，声音中带着紧张与期待：
　　“陛下……该……该吹蜡烛了……”
　　(本章完)

第435章 唯独夫君，思瑶是让不得的
　　第435章 唯独夫君，思瑶是让不得的
　　“夫君……该……该吹蜡烛了……”
　　秦思瑶娇羞地低下了头。
　　萧墨看着秦思瑶的模样，心中难免升起了一抹内疚。
　　若是寻常的婚礼，若自己不是帝王，哪怕这场婚礼自己只迎娶一人，萧墨都觉得情况会比现在好不少。
　　可此时，萧墨的心中觉得自己当真不是人。
　　另一边，秦思瑶见到了萧墨那有些愧疚的模样，像是明白了什么，眼眸轻轻眨动，微笑地说道：
　　“难不成陛下哥哥今天晚上，不是要在妾身这里过夜，而是要去如雪姐姐那里？”
　　被猜出心思的萧墨抬起头，看了秦思瑶一眼，也不掩饰了，坦然道：
　　“按照礼法，沐酒你与如雪的红盖头在今晚都要掀起。
　　但是你与如雪皆是‘贵妃’，地位相同。
　　朕若是先掀起你的红盖头，再掀起如雪的红盖头，那么朕今晚就需要待在凝雪殿。
　　沐酒，抱歉了，朕怕是明日才能来陪你。”
　　萧墨站起身，作揖道歉，语气诚恳地说道。
　　“陛下哥哥何须如此。”
　　秦思瑶也是连忙站起，将萧墨扶起，眼眸中仿佛尽是为萧墨着想的真诚。
　　“其实妾身并不是不能够理解陛下哥哥。
　　如今严氏一族把持着周国朝政。
　　若是陛下哥哥今晚在沐酒这里过夜，严氏一族怕是会心怀芥蒂。
　　到时候的情形肯定会对陛下哥哥不利。
　　既然如此，那妹妹岂能够如此不懂事？”
　　“沐酒……”
　　听着秦沐酒那善解人意的话语，萧墨一时间不知道该说些什么。
　　其实就算秦沐酒生气，萧墨也能够理解。
　　但萧墨没想到沐酒竟然这么懂事。
　　这反而让萧墨的心中越发愧疚，更想要以后好好地补偿她。
　　而在房门外偷听的姒璃也是有些错愕。
　　她也觉得这个秦国长公主会很生气才对。
　　毕竟她又不是什么没有身份的人。
　　这位长公主从小就娇生惯养，被人宠着呵护着。
　　结果新婚之夜，夫君掀了红盖头之后就要离开……
　　姒璃觉得哪怕是换做自己，都会自己对主人有些脾气。
　　可结果这位长公主不仅没生气，还处处为主人考虑……
　　“不过陛下哥哥可否告诉沐酒，究竟是陛下哥哥因为严氏的原因，还是说陛下哥哥确实是想要前往如雪姐姐那儿，所以才要去如雪姐姐那里过夜呢？”
　　秦思瑶柔声地问道。
　　“沐酒没有其他意思，不过是想知道陛下如何想的而已，无论陛下如何回答，沐酒都不会耍小性子的。”
　　萧墨摇头道：“不是因为严氏权贵，这是朕用抛玉佩所做的决定，这种方法的确不妥，但却最为公平。”
　　“原来是如雪姐姐比沐酒的运气好呀。”秦思瑶眼眸弯弯，仿佛如释重负，“既然如此，那就无话可说了，只要沐酒知道，陛下哥哥的心里有着沐酒，那就可以了。”
　　萧墨轻声一叹，直视着她的眼眸：“沐酒，日后，朕会好好补偿你的。”
　　“嗯。”秦沐酒轻轻应了一声，微笑道，“这可是陛下说的哦，沐酒等着陛下……”
　　“放心吧，朕说到做到。”
　　萧墨郑重答应了对方。
　　萧墨最后与秦思瑶说了几句，让她先好好休息，便离开了秦思瑶的房间。
　　秦思瑶站在门口，目送着萧墨越走越远，直至他离开自己的涵酒殿，直至消失于夜色之中。
　　“夫君……”
　　秦思瑶看着萧墨离开的方向，双手抚在身前，嘴角微微勾起。
　　“思瑶可没有夫君想的那么大度呢……”
　　“思瑶什么都可以让，但唯独夫君，思瑶是让不得的。”
　　……
　　离开秦思瑶的寝宫后，没多久，萧墨便来到了凝雪殿。
　　相比于刚才前往涵酒殿，萧墨此时的心里要更加紧张了起来。
　　无他。
　　对于萧墨来说，他与秦沐酒更加熟悉，毕竟之前接触过好些次数，双方也有了一定的了解。
　　但是对于这位周国第一才女，萧墨从未见过她，最多也只是听过她的名声而已，知道她对于琴棋书画、诗词歌赋可谓是样样精通。
　　最关键的，还是因为严太后以及严山敖的关系，萧墨对于整个严氏一族的印象并不太好。
　　所以连带着，萧墨对于严如雪的印象也不太好。
　　哪怕萧墨知道严如雪也是一个可怜人。
　　知道她只不过是家族的牺牲品而已。
　　但是她那严氏一族的身份，着实让萧墨无法放心。
　　来到凝雪殿正房门口，萧墨收起了自己的思绪，让姒璃在门口守着之后，随即推开门，走进了寝室之中。
　　如同秦思瑶一般，严如雪坐在红色的喜床上，双腿并拢，裙摆紧贴着她匀称修长的双腿。
　　哪怕是较为宽松的红装，可穿在严如雪身上的时候，那高高起伏的胸口也极为的夸张。
　　在萧墨看来，哪怕是司梨见了，怕是也得退让一分。
　　萧墨走上前，拿起玉秤，轻轻将女子的红盖头给掀了起来。
　　当严如雪那倾尽世间的容颜展现在萧墨的眼前。
　　当红烛倒映着她的万千颜色。
　　当她的眸子轻轻抬起，温柔地看向了萧墨。
　　萧墨也站在原地，愣愣地看着她。
　　相比于秦思瑶那有些许俏皮且清纯的模样，严家姑娘更多了几分的成熟稳重、端庄娴雅。
　　好似你所有的事情都可以交代给她处理。
　　仿佛她能够为你打理好一切，你什么事都不用担心。
　　当然。
　　让萧墨出神的，不仅仅只是因为严如雪的美貌。
　　而是因为面前的这个女子，自己曾经见过！
　　“姑娘?”
　　萧墨吃惊地看着她。
　　他怎么都没有想到。
　　严家的这位才女，竟然是当时在宫中，自己为她摘风筝的女子。
　　亦是游湖之时，与自己喝茶交谈的大家闺秀。
　　更是新春之时，陪同自己前往百灯寺，一同挂上新年愿望的她。
　　严如雪薄唇含笑，好看的桃花眸勾起一抹淡淡的弧度，猫尾般的眼角轻轻弯起，虽说妩媚，但却一点都不妖艳，甚至给人一种清淡之感，仿佛春风吹过湖面，带起了淡淡的涟漪：
　　“公子，我们又见面了呢。”
　　(本章完)

第436章 既然都来了，那就一起喝杯茶吧
　　第436章 既然都来了，那就一起喝杯茶吧
　　萧墨确确实实没有想到。
　　自己迎娶的严氏之女，竟然会是与自己见了好几次面的那位姑娘。
　　不过仔细想想，萧墨觉得自己第一次在宫中见到她的时候，就该有所察觉了。
　　当时后宫之中只有严太后一人而已，能够进入后宫的女子，自然是严太后的亲戚或者是朋友。
　　再加上当时又刚好是自己和严家女子定亲没几日。
　　所以严如雪进宫看望严太后，也是正常之事。
　　“确实，好久没见姑娘了。”萧墨放下了玉秤，坐在了严如雪的身边，“想来朕与姑娘，还真的是有缘呢。”
　　严如雪轻轻一笑，长长的睫毛之下，好看的双眸轻轻泛动，宛若蝴蝶扇动着蝶翼：
　　“难不成陛下就不觉得，在皇宫中的那次，是臣妾的故意为之？之后臣妾与陛下的两次见面，亦是太后知道了陛下的行程，所以太后故意透露给臣妾，让臣妾好于陛下‘偶遇’，博得陛下的好感？”
　　“没有必要。”
　　萧墨笑着摇了摇头，回答道。
　　“朕如今的处境，哪怕明面上不好说，可大多数人的心中都清楚，就连凡尘百姓都知道。”
　　“你们严家觉得把你嫁给朕，都有些委屈了你，更何况太后定的婚事，朕也已经答应了，本就更改不了，所以你又何必要刻意博得朕的好感呢？”
　　听着萧墨的话语，严如雪微微颔首，没有言语，只是默认。
　　房间之中陷入了短暂的沉默，二人一时间都不知道该怎么继续话题。
　　严如雪抬起了头，看向了桌子上的酒杯，缓缓开口道：“陛下，时候不早了，这交杯酒，我们是不是该喝了呢？”
　　“确实该喝了。”
　　萧墨站起身，倒了两杯酒。
　　严如雪接过萧墨手中的酒杯，二人的胳膊互相挽着，将杯中晶莹剔透的酒水一饮而尽。
　　当二人放下酒杯时，严如雪低着螓首，白皙的脸颊上泛着淡淡的红晕。
　　哪怕是严如雪平日里看起来多么的从容大方，但是在人生中最为重要的一晚，也带着些许的紧张。
　　而新婚之夜、春心萌动的红装女子，最是动人。
　　作为一个正常的男子，萧墨看着严如雪的侧颜，心脏自然忍不住地加速跳动。
　　就在此时，一阵晚风吹过窗沿，将桌子上的蜡烛尽数吹灭。
　　朦胧的月色照进了窗沿，皎洁的月光落在严如雪的脸颊之上。
　　或许是床帘没有勾好。
　　红色的薄纱脱落帘勾，缓缓落下，遮住了二人。
　　外界的一切仿佛都被这轻纱隔绝，二人坐在床榻，氛围也逐渐旖旎。
　　萧墨缓缓靠近，严如雪眨了眨眼眸，闭上了双眸，微微抬起了下颌，涂抹着胭脂的薄唇泛着烛火的光泽。
　　萧墨的双手搭在严如雪白嫩细腻的肩头时，萧墨能感觉到她的娇躯微微一颤。
　　二人互相靠近，萧墨已经能够闻到严如雪那淡淡的鼻息。
　　站在门外的姒璃感觉到不妙。
　　她觉得自己该出手了。
　　若是自己再不出手，怕不是主人就要被这个凡尘女子吃干抹净了。
　　可是就当姒璃即将使用术法，要控制住这个严氏之女的时候，她的道心疯狂地示警。
　　姒璃站在原地一动不动，她感受到了极其可怕的灵压。
　　与此同时，房间中，当萧墨即将触碰严如雪的薄唇之时。
　　萧墨感觉到自己的意识迅速模糊，这种感觉就像是酒劲突然涌上心头。
　　仅仅是一瞬间的功夫，萧墨便失去了意识，脑袋往下一沉，整个人靠在了严如雪高高起伏而又柔软的怀中。
　　严如雪抱着怀中的心上人，青葱玉指轻轻抚摸着他的发丝。
　　她的眼帘微微垂下，温柔地看着怀中的男子，好像在看着自己最珍贵的东西，生怕他又走了，生怕他又磕坏了，碰碎了
　　一阵香风刮过，姒璃感觉到自己昏昏欲睡，她若是不想睡，只需要使用灵力抵御即可。
　　但如此一来，这样必定会被发现。
　　经过权衡之后，姒璃尽管心中很好奇究竟是谁来到凝雪殿，但最后还是放弃了抵抗，顺着这一阵香味倒在了门口。
　　除了姒璃之外，守在门外的宫女也都横七竖八地昏倒在地，没有一个人醒着。
　　“姑娘今晚来到我凝雪殿做客，可是有些不合时宜呢。”
　　严如雪从容地开口道，语气自始至终都是那么地温柔。
　　她的视线也一直停留在萧墨的脸颊上，没有移开半分。
　　随着严如雪话语落地，房门打开，秦思瑶走进了房间，站在严如雪的面前，欠身一礼：“思瑶见过严姐姐了”
　　严如雪轻轻将怀中的萧墨放在床榻，给他盖好被子，双手扶在小腹前，缓缓站起身，与秦思瑶面对面站立着。
　　月色之下，清风拂过，两个身穿红装的女子互相对视着，衣摆轻微地飘动，长发贴在纤细的腰间。
　　两个女子亭亭而立，宛若一副月色美人图。
　　尽管二人一句不发，但却又好像在这沉默中说了千言万语。
　　“罢了，既然秦姑娘来了，那便请坐吧。”
　　严如雪作了一个“请”的手势。
　　“思瑶谢过姐姐了。”
　　秦思瑶没有拒绝，坐在了椅子上。
　　严如雪给秦思瑶倒了一杯茶，放在她的面前。
　　“其实姑娘不应该叫我姐姐。”严如雪微笑地看着秦思瑶，“实际上，秦姑娘的岁数要比我大上不少吧？”
　　当严如雪话语落地，秦思瑶眼眸微微一愣，随即笑容更加灿烂：
　　“如雪姐姐哪里的话，思瑶自出生到现在，也不过是短短的二十载而已，怎么能有姐姐的岁数大呢，思瑶本就该喊您姐姐才是。”
　　听着秦思瑶的辩解，严如雪也没有过多在意，只是淡淡地喝了一杯茶：“既然思瑶妹妹坚持，那如雪便不说什么了，大家心知肚明便好。”
　　“相比较之下……”
　　严如雪袖手挽过了耳边的秀发，目光看向了窗户。
　　一个身穿白裙的女子抱着手中的长剑，坐在了窗台之上。
　　“姜宗主既然来了，为何一直在那儿坐着呢？不下来一起喝杯茶吗？”
　　(本章完)

第437章 我们三人，定下一个规矩，如何？
　　第437章 我们三人，定下一个规矩，如何？
　　坐在窗沿的姜清漪抬起头，看着白如雪以及秦思瑶二人。
　　无论是秦思瑶还是姜清漪，她们都没有想过隐匿自己的气息。
　　毕竟对于白如雪这种境界，再怎么隐匿气息，其实都是没有用的。
　　姜清漪穿着绣花鞋的小脚从窗沿探下，踩在了地板之上，走向了白如雪二人。
　　“姜仙子请坐。”
　　白如雪大大方方地邀请姜清漪入座，给她倒了一杯茶。
　　房间中三个容姿倾城的女子围桌而坐，若是以三人为点连接起来，便像是形成了三角之势。
　　萧墨则在床榻上呼呼大睡着，对于房间中发生的一切都不知道。
　　姜清漪觉得说来也是好笑。
　　连同自己在此，三个人加起来还没有一个真名……
　　“既然人都到齐了，那大家有什么话，直接说就好了。”
　　白如雪端庄优雅的模样宛若主妇一般，在主持着大局。
　　“两位姑娘的目的是什么，所为何事，所为又是何人，其实如雪也早已经有所猜想。”
　　“同样的，我要做什么，两位经过这段时间的调查，也早已经明白了。”
　　“我若是想要夫君，两位肯定不会同意。”
　　“同样的，若是两位想要夫君，我亦是不会同意。”
　　“但我们若是大打出手，别说这一座皇宫了，哪怕是周国，怕是都会沦为不毛之地。”
　　白如雪看了她们一眼，缓缓道。
　　“既然如此的话，我们三人，定下一个规矩，如何？”
　　“规矩？”秦思瑶饶有趣味地看着白如雪，微笑地问道，“不知道姐姐要定什么样子的规矩呢？”
　　另一边的姜清漪也是收起了五分的凌厉，好奇地看向了白如雪，想听听这个四海之主究竟有什么样子的提议。
　　实际上，姜清漪也清楚，就自己三个人而言，大家谁都没办法奈何得了谁。
　　如果真的大打出手，也就如同白如雪所说的那样，周国将化为一片废墟。
　　虽然说周国如何，姜清漪并不在乎，灭了也无所谓，但是萧墨这个家伙在乎。
　　所以就目前来说，姜清漪也不想要走到这么一步。
　　“这是我拟定好的契约，两位可以看看。”
　　白如雪将两张寻常的白纸从储物袋中拿了出来。
　　秦思瑶以及姜清漪看着白纸上那娟秀好看的字体，皆是凝起了心神，不由陷入了沉思。
　　“两位姑娘看完了，若是觉得没问题的话，就在上面签上自己的名字，再按一个手印吧。”
　　白如雪从容不迫道。
　　“你我三人境界太高，世上存在的契约术法，于我们来说都没有约束力，既然如此，那我们就按照凡人那一套来就好，希望两位都能够自觉遵守。”
　　“没有问题哦。”看完契约之后，秦思瑶眼眸弯弯，“既然如此的话，就按照如雪姐姐说的来吧。”
　　“我也没有问题，希望四海之主也能够遵守！”
　　姜清漪冷冷地看着对方。
　　“不过，我要在这契约中，再加一个条件！”
　　……
　　次日清晨。
　　阳光照进了窗沿，落在了床上男子的脸上。
　　男子的眉头突然皱起，又逐渐地舒展而开。
　　睡了约莫五个时辰的男子感受到透过眼帘的阳光，也逐渐恢复了意识。
　　萧墨缓缓睁开眼睛，从床榻上撑坐起来，靠在了床头。
　　萧墨感觉到自己的脑袋有一点痛。
　　不过他觉得这是自己睡得太久的缘故。
　　自己上次睡得这么香甜，睡得这么踏实，已经不知道是什么时候的事情了。
　　“不过话说回来……昨晚到底发生了什么事情呢？”
　　萧墨抚着自己的额头晃了一晃，试图回想着昨天晚上发生的事情。
　　可萧墨就只是记得自己昨天晚上去了秦沐酒的寝宫，然后去了严如雪的寝宫。
　　当自己掀起严如雪红盖头的时候，没想到是自己之前遇到的女子。
　　然后在那种新婚之夜的氛围之下，自己逐渐靠近了严如雪。
　　再然后自己就不省人事了。
　　“司梨……”
　　萧墨朝着门外喊道。
　　很快，姒璃走了进来，对着萧墨欠身一礼：“陛下……”
　　“昨天晚上是发生什么事情了吗？”萧墨问向了姒璃。
　　“回禀陛下，奴婢也不知道发生了什么。”
　　姒璃语气真诚地说道。
　　“昨天晚上奴婢在门外候着，可是不知怎的，奴婢实在是太困了，竟然在门外睡着了。”
　　“等奴婢醒过来的时候，就睡在了自己的房间，奴婢早上听羊儿姐姐说，昨天晚上是她将奴婢带回房间的，而陛下也是宫女们送回来的。”
　　“不过听雪妃娘娘说，陛下您昨晚应该是太过于劳累了，而且酒喝的太多了，所以便睡着了。”
　　其实别说是萧墨了，姒璃也很想知道昨晚到底发生了什么事情。
　　昨晚姒璃在睡昏过去的时候，隐隐看到了一个女子的身影。
　　那个人身穿红装，身形修长婀娜。
　　皇宫中身穿红装的，就只有严如雪以及秦沐酒。
　　也就是说，那一股强大的威压来自于秦沐酒。
　　而她的境界绝对不在自己之下。
　　在姒璃看来，秦沐酒绝对是去抢男人的。
　　可最后，昨晚什么事情都没有发生过，只是主人被安然无恙地送回寝宫，甚至元阳都在。
　　也就说明，哪怕是秦沐酒，都没有办法奈何严如雪丝毫。
　　那个严如雪肯定也不简单！
　　所以主人迎娶的这两个女子究竟是怎么回事？
　　都是什么身份？
　　床榻上，萧墨眉头皱起，思考着司梨说的话。
　　司梨说的很合理。
　　自己昨天成亲走了一天的流程，确实很劳累，也确实喝了很多酒。
　　但是萧墨总感觉哪里不对。
　　自己怎么说也是一个练气圆满的修士，怎么可能会累的睡着？
　　昨晚肯定发生了什么事情。
　　“朕知道了，你先下去吧。”萧墨摆了摆手，觉得问她也没什么用。
　　“是，陛下。”
　　姒璃点了点头，退出了房间。
　　萧墨下了床，给自己倒了一杯茶。
　　而就在此时，一道剑风从窗户吹了进来。
　　萧墨抬起头时，姜清漪已经坐在了他的面前。
　　尽管萧墨看不清她面纱下的容颜。
　　但是萧墨可以感觉到。
　　此时的姜仙子，心中很是不悦。
　　(本章完)

第438章 她们想要什么？
　　第438章 她们想要什么？
　　「不知姜仙子今日怎的如此有空闲来我这里？ 是有什么事情吗？」
　　看着姜国师坐在自己的面前，萧墨有些意外。
　　以往的时候，一般都是萧墨去国师府找她讨论剑道。
　　亦或者萧墨在问道坛修行的时候，她会主动前往问道坛，与萧墨切磋著剑术。
　　但是像今天这样，姜清漪主动来萧墨的寝宫，这还是非常少见的。
　　「也没有什么事情。」
　　姜清漪裙摆拂过长凳，腰背笔直地坐在了萧墨的面前，淡淡地看了萧墨一眼。
　　「就是过来看看陛下怎么样了，毕竟陛下血气方刚，而入宫的两位贵妃皆是国色天香，我担心陛下会不会纵欲过度，直接死在了女人的肚皮上。」
　　「姜仙子说笑了。」萧墨无奈一笑，「别说是纵欲过度了，昨晚朕直接醉倒在了床上，倒是睡了一个好觉。」
　　「醉倒？ 呵呵......」姜清漪眼眸玩味地看了萧墨一眼，冷笑了一声，「难不成陛下还真的觉得，您昨晚是醉倒了不成？」
　　萧墨的目光直视着姜清漪的眼睛，神色中带着几分的凝重：「朕不太明白姜仙子的意思。」
　　「不明白吗？」姜清漪嘴角微微勾起，「难不成陛下当真没有怀疑您的那两位妃子？ 您真的觉得她们只是寻常人？」
　　萧墨一时无言。
　　他心中自然是有所疑惑，不过自己确实没有证据。
　　而且萧墨回想以前和她们相处的时候，她们都极为的正常。
　　可现在，姜清漪直接点出后，这个疑虑在萧墨的心中自然就越来越大。
　　「难道姜仙子知道昨天晚上发生了什么吗？」萧墨问道。
　　「知道。」姜清漪的语气没有丝毫的拖泥带水。
　　看最新完整章節，就上速讀谷
　　「罢了，我也就不跟陛下拐弯抹角了。」姜清漪抬起眼眸，看着萧墨，「无论是那位严氏之女，亦或者是那位秦国的长公主，她们都并非寻常人，用凡尘的话来说，她们皆是神仙中人，而且境界都不低。」
　　「有多高？」萧墨问道。
　　姜清漪喝了一杯茶：「与我相当。」
　　听著姜清漪的回答，萧墨眉头皱起，陷入了思索。
　　虽然对於姜清漪的境界，萧墨的心中并不清楚，之前萧墨问过她，她也没有说过。
　　但在和姜清漪这段时间相处以来，萧墨知道她的境界并不低。
　　更不用说这位姜国师还是天下第一剑宗的內门弟子，被宗门任命为一个王朝的国师。
　　所以在萧墨看来一姜仙子至少有龙门境才是。
　　也就是说严家姑娘以及秦国长公主，境界都在龙门境以上。
　　「朕的心中皆是疑虑，不知道仙子可否回答？」萧墨问道。
　　「你想问什么，直接问就好，但是回答什么，那是我的事。」姜清漪放下了手中的茶杯，平静地看着萧墨。
　　「她们的真实身份是什么？」
　　萧墨认真道，自己后宫混进了两个中三境界修士，这可不是什么小事情。
　　萧墨担心她们是不是真的严氏之女以及秦国长公主。
　　他担心自己的原配会不会被调包了。
　　姜清漪斟酌着语句，回答道：「宫中的严如雪是严氏之女，秦沐酒也是秦国长公主，这没错，但是她们的身份不止如此。」
　　「不过因为我与她们二人达成了协议，所以我不能告诉陛下。」
　　「陛下也尽可放心就是了，虽然那两个女人对于陛下有所隐藏，但她们绝对不可能伤害陛下。」
　　萧墨再度问道：「那姜仙子与她们二位达成的协议，是否也包括她们同意让姜仙子告知朕此事？」
　　姜清漪没有承认，但也没有否认。
　　按照萧墨对於姜清漪的理解——这位姜仙子没有否认之事，就是默认。
　　萧墨眉头皱起，摩挲著手指：「她们的自的是什么？ 这皇宫中可是有什么东西，是她们想要的？」
　　当萧墨话语落地，姜清漪的目光直视着他，眼眸之中尽是玩味。
　　「姜仙子？」萧墨疑惑道。
　　「这个问题我也不能回答陛下。」
　　说著，姜清漪站起了身。
　　「陛下的问题就到这吧，总而言之，陛下以后与她们二人日常相处便可，无需要过多忧心什么，很多事情，也不是陛下所能够考虑的，陛下此时该做的，是一个月后进入筑基。」
　　「此外，陛下以后若是要在她们那里过夜也不是不行，就是吧...... 呵呵..」
　　姜清漪冷笑两声，双手撑在桌子上，弯下腰看著萧墨。
　　「就是男女之事近期怕是不行，不过这样也好，龙门境之前，在元阳未泄的情况下，修行可事半功倍。」
　　「还是说......」姜清漪往前凑近，直勾勾地看着萧墨的眼睛，「她们不可与陛下行那男女之事，空有两个绝色美人在身边，陛下心痒难耐？」
　　「姜仙子说笑了，若说心痒，倒是有一点，但说难耐，这便夸张了。」萧墨以玩笑的语气说道。
　　「哼！ 男人！」
　　姜清直起柳腰，拿起了手中的长剑，转身从窗户离开萧墨的房间。
　　「还真是来的突然，走的也突然。」
　　看着姜清漪离开的方向，萧墨无奈地摇了摇头。
　　萧墨回想着刚才姜清漪所说的一切。
　　再想起自己以前和严如雪相处的一幕幕，还有与秦沐酒接触时，她那活泼开朗的笑容。
　　「她们接近我，只是为了这周国皇宫的某样东西？」
　　「可是这周国皇宫，有什么东西是让她们能看上的呢？」
　　「罢了罢了，不去想那些了。」
　　最后，萧墨摇了摇头，摆脱掉自己的思绪。
　　「当务之急，自己还是得提升境界实力，境界不够，终究会任人摆布，等境界高了，大多事情也会自行拨开云雾。」
　　想清楚之后，萧墨让宫女进来，为自己换了一身衣物。
　　今日是成亲的第二天，萧墨得带著两位新入宫的妃子前往太后那里敬茶。
　　而就当萧墨换好衣服，刚刚走出养心殿时。
　　雪妃以及沐妃，已经站在了宫殿门口的两侧，等著萧墨出来。
　　「妾身向陛下问安，问陛下安否？」
　　白如雪以及秦思瑶欠身一礼，柔声道。

第439章 陛下哥哥陪沐酒去一趟涵酒殿，可好？
　　「妾身向陛下问安，问陛下安否？」
　　养心殿前，白如雪以及秦思瑶在萧墨面前欠身一礼。
　　「安。」萧墨看着面前的两个妃子，缓缓道，「两位爱妃平身吧。」
　　「谢陛下。」
　　白如雪二人直起腰身，双手抚在身前，站在萧墨的身边，看起来很是乖巧。
　　但萧墨知道她们二人皆是中三境的修士，甚至另有目的后，便对她们多了几分警惕。
　　而且在萧墨看来，她们二人已经知晓姜清漪告诉了自己昨晚的事情。
　　毕竟这可能是她们三个人所谈的条件。
　　但此时，她们就像是往常一般，像是昨晚的事情没有发生过。
　　「走吧，时候已经不早了，我们需去母后那边请安。」萧墨对著二人说道。
　　既然她们没有戳破，萧墨自然也不会那么不识趣，同样当做什么事情都没有发生。
　　「是，陛下。」
　　白如雪端庄地欠身一礼，跟在萧墨的身边。
　　「那陛下哥哥，我们快走吧...」
　　秦思瑶依旧像一只小兔子在萧墨的身边跳脱著。
　　三人坐上龙辇，一起前往灵心宫。
　　龙辇之上，白如雪给萧墨倒了一杯茶，神色之中满是从容，似乎没有一点争宠的模样，可是她的一举一动，都在为萧墨考虑。
　　甚至萧墨觉得自己只需要一个眼神，这位严家女子就知道自己想要什么。
　　好像这位严家女子非常擅长照顾人。
　　另一边的秦思瑶则在给萧墨喂着水果，俏皮的模样很是可人，眼中所流露出的，满是对萧墨爱意和亲近。
　　萧墨一时间也不知道她们究竟是不是演的。
　　因为单单从她们的表现来看，她们就真的像是自己的妻子，真的将自己当做丈夫那般对待。
　　一炷香后，龙辇停下，萧墨三人来到了灵心宫的门口。
　　萧墨带著两位妃子一同走了进去。
　　严太后早就在等著萧墨三人的到来。
　　「儿臣向母后请安，敢问母后安否？」
　　「臣妾向母后请安，敢问母后安否？」
　　以萧墨为首，三人恭恭敬敬地对严太后行了一礼。
　　「安，安，怎么能不安呢，今日可是大好日子啊。」
　　严太后笑着走上前，将三人扶起。
　　「怎么样？ 在这后宫之中可还住得习惯？ 有不舒服的地方，尽管跟吾与陛下说，无需忍著受著“
　　严太后极其亲近地拉著白如雪以及秦思瑶的小手坐在软榻之上，对著二人嘘寒问暖。
　　仿佛无论是严家女子，还是说秦国的这位长公主，在严太后的眼中，皆一视同仁。
　　「回禀母后，这宫中就如同臣妾的家一般，臣妾很习惯。」白如雪微笑道。
　　「是呀太后，陛下哥哥对我与如雪姐姐很好呢。」秦思瑶亦是弯眸一笑。
　　「过得好就行，你们二人啊，都是吾的心头肉，未来这后宫，也都要由你们来打理。」
　　严太后捏著二人柔弱无骨的小手，像是长辈真心教导晚辈一般，语重心长地说道。
　　「吾也知道，在这后宫之中啊，不比其他的地方，没有那么的自由，但也不算是如同冰窖。」
　　「吾也希望你们两个人成为好姐妹，好好为陛下处理好生活中的琐事，更要加紧为我们周国皇室生几个胖乎乎白嫩嫩的小娃娃，知道了么？」
　　「是，母后，臣妾知道了。」白如雪大方地点了点头，看了一旁秦思瑶一眼，「臣妾定与沐酒好好相处，为母后分担后宫之事，让夫君家事皆安。」
　　「嗯嗯嗯，母后您就放心吧。」秦思瑶点着头说道，「臣妾一定会和如雪姐姐好好相处的，也会经常来陪母后的。」
　　「那就好，那就好。」严太后笑着道，「不过呀，你们最该陪的，不是吾，而是陛下。」
　　「陛下也是。」严太后有些无奈地看着萧墨，「这段时间，可要好好陪陪如雪和沐酒她们，修道什么的都放一放，昨日陛下成婚过于劳累，吾也能理解，但之后可不要像昨晚那般睡着了。」
　　「是，母后，儿臣定当努力。」萧墨故作尴尬地作揖一礼。
　　接下来的半个时辰里，严太后与萧墨夫妻三人一起吃了个早膳。
　　秦思瑶和严太后并没有多少关係，甚至从某种方面来说，双方还算是敌人。
　　毕竟严太后可是要让严如雪怀上龙种的，坐上皇后之位的。
　　但是，因为秦思瑶的性格非常活泼甜美，就像是一个开心果一样，总是把严太后哄得笑呵呵的。
　　而且也可能是因为严太后送了秦思瑶出嫁，所以对秦思瑶有一定的情感。
　　所以两个人的关係看起来似乎还真的不错。
　　萧墨自然也是乐见其成的。
　　不管如何，后宫之中能够和谐无事，婆媳关係能够好一些，自己也能够放心不少。
　　用完早膳之后，萧墨以及秦思瑶先行告辞离开。
　　白如雪则被严太后留了下来，想要聊一聊家常。
　　萧墨与秦思瑶离开灵心宫之后，秦思瑶背负著双手，走在萧墨的前面，裙下的双腿往前迈动，小脚时不时地踢著路边的石子。
　　相比昨天晚上那娇羞且含苞待放的模样，此时的秦思瑶看起来更像是还未出阁的少女。
　　萧墨觉得秦沐酒若真只是一个寻常女子，那还挺好的。
　　有一个活泼单纯的人在身边，自己的思绪也会变得简单一些。
　　甚至还可以让自己忘记现实之中的一些烦恼。
　　但可惜，实际上她进宫是另有所图。
　　可是————
　　萧墨又不由回想起她之前与自己相处时，她追著萤火虫那天真烂漫的模样。
　　想起她坐在山头，看着天上云卷云舒时那纯真的眼神。
　　难道她所表现出来的一切都是假的吗？
　　就当萧墨看着她的背影时。
　　走在前面的秦思瑶仿佛注意到了身后心上人的视线。
　　她停住脚步，转过了身，裙摆轻轻扬起，被微风轻轻拂动，露出半截白嫩的脚踝。
　　仿佛此刻，春风也有了形状。
　　「陛下哥哥————」
　　她微笑地看着萧墨，清澈的眼眸满是纯真。
　　「陛下哥哥现在若有空闲的话，陪沐酒去一趟涵酒殿，可好？」

第440章 该轮到姐姐了(4000字)
　　萧墨并没有拒绝，跟着秦思瑶前往了她的寝宫。
　　此时的涵酒殿不算冷清，甚至有几分的热闹。
　　毕竟秦思瑶才刚刚入宫不久，绝大多数的宫女们并没有什么事情可做。
　　几人便聚在一起聊天，手里有一下没一下地干着活。
　　不过当她们看到自己的主人和陛下进了涵酒殿，吓得连忙走上前，跪在了两边，齐声喊道：「奴婢恭迎陛下、沐妃娘娘回宫————」
　　「平身吧。」
　　萧墨点了点头，让她们平身起来。
　　「你们该做什么就做什么去，在涵酒殿不需要过於拘束，只要别坏了规矩就行。」
　　秦思瑶摆了摆手，亦是开口说道。
　　「谢陛下，谢沐妃娘娘。」众婢女齐声应道。
　　秦思瑶没有再理会她们，而是带著萧墨走入了房间。
　　「陛下哥哥先喝一杯茶吧。」
　　秦思瑶引著萧墨坐下，又倒了一杯茶，双手捧著递给他。
　　萧墨看了看秦沐酒手中的茶杯，神色之中带著些许的迟疑。
　　「难不成陛下哥哥担心沐酒下毒吗？」看着萧墨的模样，秦沐酒轻声一笑，「还请陛下哥哥放心，沐酒哪怕是毒死自己，也不会让陛下哥哥受到一点伤害。」
　　「爱妃误会了，朕怎么可能担心爱妃下毒？ 朕只不过在思考，爱妃此时的心中究竟是在想着一些什么。」
　　萧墨看了一眼面前的女子，接过茶杯。
　　尽管萧墨用「爱妃」称呼秦沐酒，听起来似有几分的亲切，但实际上却藏著更多的疏远。
　　秦思瑶自然是听出了萧墨语气之中的警惕之意，也知道萧墨有意在指昨晚之事。
　　但是秦思瑶并没有在意，依旧是微笑道：「那陛下哥哥可有猜出妾身此时在想一些什么？」
　　「猜不出来。」
　　萧墨摇了摇头，喝了一口手中的茶水。
　　「今早姜国师跟朕说，沐酒你与如雪皆想要一样东西，可是朕左思右想，还真的是想不到这小小皇宫，究竟是有什么东西，是能够让你与如雪感兴趣的。」
　　「是呀————」
　　秦沐酒的眼眸中含着淡淡的笑意，深深地望着萧墨的眼眸。
　　「究竟是什么东西呢？ 这确实是很难猜呢。」
　　「那爱妃可否满足朕的好奇？」萧墨问道。
　　「还请陛下哥哥见谅，有一些事情，因果太重，妾身现在还不能告诉陛下哥哥。」
　　秦思瑶的眼眸中闪过一抹内疚。
　　尤其是当秦思瑶想起昨天晚上，白如雪在协议中所写的一些事情，也验证了她的一些猜想。
　　她的眼眸更是闪过一抹沉重以及担忧。
　　不过仅仅只是一瞬间的功夫而已，秦思瑶就将自己眼中所流露出的情绪尽数压了下去。
　　「虽然妾身现在还没有办法将一切事情告诉陛下哥哥，但陛下哥哥放心，终有一天，等妾身处理完所有的事情，妾身一定会告诉陛下哥哥，但是在此之前，陛下哥哥还需要再等一等。」
　　秦思瑶面带微笑地看着萧墨。
　　「不说这些了，妾身都快忘了正事了。」秦思瑶转过了话题，「有一个礼物，妾身要送给陛下哥哥呢————」
　　「礼物？」萧墨疑惑道。
　　「是呀，这也算是妾身的嫁妆吧，还请陛下哥哥稍等。」
　　语落，秦思瑶走到房间的一边，从一个箱子里取出了一个小盒子，放在了萧墨的面前。
　　盒子打开，萧墨目光所见，是一副面具以及一个小泥人。
　　当萧墨见到小泥人与面具的那一刻，他的心跳不受控制地越跳越快。
　　萧墨肯定自己明明没有见过这两样东西，但却对这两样东西有一种熟悉无比的感觉。
　　甚至萧墨觉得这两样东西对自己来说尤为的重要！
　　好像这两样东西就是属於自己的一般。
　　这种感觉当真奇怪。
　　「这个小泥人呢，是妾身小时候捏的，一直保留到现在。」
　　就当萧墨陷入了别样的情绪之时，秦思瑶微笑地开口道。
　　「妾身想着等哪一天嫁人了，就把这个小泥人送给未来的夫君，而如今，终于是有这个机会了。」
　　「至于这一副面具，陛下别看他有些古旧，上面还带著点点的锈迹，但是呀，这副面具可是有着悠久的历史呢，传闻乃是古秦国的一个传统面饰。」
　　「听闻古秦国在一些重大的节日时，男子便会戴着这种面具跳战舞，以求平安与赐福。」
　　「妾身觉得陛下哥哥若是戴上这一副面具，一定非常好看，陛下哥哥可要试一试吗？」
　　说著说著，秦思瑶眼眸一眨一眨，极为期待地看着萧墨，看着放在桌子上的这一副面具，萧墨伸出手，将这面具戴在了脸上。
　　萧墨抬起头，照著房间中的银镜，看着镜子中的自己，他的神色越发恍惚。
　　摇了摇头，萧墨收起了自己的思绪，就要将戴在脸上的面具取下。
　　「陛下哥哥等等......」秦思瑶轻轻抓住了萧墨的手腕。
　　「怎么了？」萧墨问道。
　　「臣妾还想再看看。」秦思瑶微笑地看着萧墨。
　　「有那么好看吗？」萧墨问道。
　　「嗯？」
　　秦思瑶点了点头，伸出白皙的縴手，轻轻抚摸著萧墨的脸颊，眸中泛著柔和的光。
　　「陛下哥哥戴上这个面具。」
　　「可好看了..」
　　「这里。」
　　「还有这里。」
　　「这里也得扫一下。」
　　「桌子也得擦干净。」
　　凝雪殿的前院，春燕正在指挥着宫女打扫著院落。
　　春燕是昨天晚上跟着自家小姐一起进宫的。
　　不过春燕为了让小姐给陛下一个惊喜，让陛下知道他所迎娶的严家女子，就是那个和陛下有着三面之缘的那个姑娘，所以春燕就隐藏在了迎亲的队伍之中。
　　忙得晕头转向的萧墨也确实没有发现春燕。
　　最后让春燕感觉到遗憾的是——小姐確实给了陛下一个惊喜。
　　甚至陛下都要在小姐的寢宫过夜了。
　　可没想到陛下因为太过劳累，喝酒太多了，直接睡倒了过去..
　　要不然的话，昨晚小姐说不定就怀上陛下的龙种了呢。
　　「你们没看到那里的树叶吗？还不快扫起来。」
　　越是想著，春燕就越是觉得可惜，嘟著小嘴对著宫女带著情绪地喊道。
　　不过没一会儿，凝雪殿外传来了车马的声音。
　　「小姐，您回来啦。」
　　见到自家小姐回到凝雪殿，春燕开心地走上前。
　　「嗯。」白如雪点了点头，微笑道，「怎么样？在宫中很无聊吧？都说了你可以不用跟我进宫，你现在若是想出去，我也可以送你出去。」
　　「不会的小姐，不会无聊的。」春燕连忙摇头，「奴婢从小便跟著小姐，小姐在哪里，奴婢自然也是在哪里，小姐莫要赶走奴婢。」
　　「既然你愿意待在这里，我高兴还来不及，赶你走做什么？」白如雪笑著弹了弹她的额头。
　　「嘻嘻嘻......」春燕揉了揉额头，开心地抱著小姐的胳膊，往小姐的身后看了看，「？小姐，陛下没跟您一起回来？」
　　「陛下应该去沐妃那里了。」白如雪从容道。
　　春燕一下子就急了起来：「小姐呀，如今陛下去了沐妃那里，那陛下和沐妃岂不是......万一到时候，沐妃先怀上了龙子，这.....
　　「行啦行啦。」白如雪拍了拍她的脑袋，「我先回房休息了，你该做什么就做什么，但切记在宫中不比在严府，切莫坏了规矩，知道了么？」
　　「知道了，小姐....」
　　春燕低著头，心想著小姐怎么就这不知道著急呢？
　　后宫爭宠可是大事啊。
　　自己从话本小说中看到过，后宫爭宠甚至都是要斗个你死我活的呀...
　　可是小姐却还是像往常那般，好像无论什么事情，在小姐的面前都不算是大事，一直都是那么的从容不迫。
　　白如雪不再多言，转身走进了寢室。
　　而就当白如雪走回房间的瞬间，一个隔绝神识探知的法阵在寢室中布下。
　　白如雪转过身时，身穿青色长裙的少女站在了她的面前。
　　「姐姐......」小青轻声喊道，神色中带著些许的著急。
　　昨日小青就跟在队伍里进宫了，只不过一直没时间找姐姐单独谈话，她都快急死了。
　　「有事情慢慢说，先喝一杯茶吧。」
　　白如雪轻轻拂过裙摆，坐在凳子上，给小青倒了一杯茶：「那位九尾国国主怎么说？可否答应我们的条件？」
　　约莫半年前，妖族天下有大动作，尤其是九尾国吞併周围小国，有意图要进攻万法天下跡象。
　　为了不让九尾国国主扰乱自己的计划，打扰自己的婚典，白如雪便让小青前往九尾国，確保九尾国近期莫要弄出大事。
　　「那位九尾国国主的性子，还是如同以往那般不讲理，她说她要做的事情，该做就会去做，不会被任何人影响。」
　　小青摇着头，叹了口气道。
　　「不过好在，这位国主目前似乎没有攻打万法天下的意图，但是十年之后，一切就说不定了，毕竟她是那老子的孙女，继承了自己爷爷的遗志，甚至隐隐要成为妖族天下共主的存在。」
　　「话说姐姐，萧大哥的那一世，究竟对於那九尾国国主做了些什么？ 为什么会被如此恨之入骨，杀了一次不够，还要一直追杀到现在，生生世世都不放过？」小青疑惑地问着自己的姐姐。
　　「谁知道呢？」
　　白如雪摇了摇头，目光看向了窗外的天际。
　　「九尾天狐一族，为情而生，以情证道，又有多少因情而死？ 文字八万个，唯有这情」字，最是让人捉摸不透。」
　　白如雪收回视线，继续说道：「既然九尾国国主不愿意与我们达成契约，那便算了，我们做好自己的事情便可，至于万里长城方面，该帮的也得去帮，知道了么？」
　　「知道了姐姐。」
　　小青应声道。
　　但小青眼眸晃动，看起来有些欲言又止。
　　白如雪看了小青一眼，柔声道：「你我姐妹二人没有什么事情需要隐瞒，有事直说便好。」
　　「姐姐...... 您什么时候能够告诉萧大哥真相，将萧大哥带走呢？ 就算是云端之上，在那天门之后，还有一尊残神又如何？
　　「姐姐您如今是飞升境圆满，若再以四海合道，就算是那一尊残神真的能拦住姐姐吗？」
　　小青咬着薄唇，说出了自己的疑虑。
　　自从萧大哥第二次离开姐姐，姐姐知道他被天上神灵注意到之后，便立刻隐姓埋名，退居幕后，让丝竹担任这四海之主。
　　丝竹乃是一个女子，因为机缘巧合，被姐姐收为了弟子。
　　数千年过去，世人都以为四海之主是一条仙人境圆满的蓝龙，只有一些位高权重的大宗门老东西知道真正的四海之主是谁。
　　而姐姐之所以这么做，是因为萧大哥当时为了姐姐而死，姐姐和萧大哥之间的情缘因果，就像是一条红线，被天上的那位残神所注意到了。
　　后来姐姐以通天手段花费了大力气，这才将这一条红线隐匿了起来。
　　姐姐为了避免天上那位残神顺著这一条红线找到萧大哥，就不能过於明显地续起和萧大哥的因果。
　　否则这条红线会再度显现，被那位神灵注意。
　　可是在小青看来，姐姐如今境界极为可怕，甚至只要姐姐愿意，就可以四海合道，迈入那传说中的二境也并非不可能。
　　姐姐真的需要以假身份示人吗？
　　「傻瓜。」
　　听著妹妹的话语，白如雪轻柔一笑，点了点妹妹的额头。
　　「谁说这个世间，真的就只是剩下一座残神了呢？」
　　「姐姐...... 您这是什么意思？」小青呆呆地眨了眨眼睛。
　　「上古时期，那些传说中的神灵，確实都死了，可他们，真的会一直死」吗？」
　　白如雪摇了摇头，眼眸中闪过一抹沉重。
　　「而你以为，在上古时期，是谁杀了那一尊尊高坐云端的天神呢？」
　　「你说那些天神若能活着，最恨的人，又是谁呢？」
　　听著姐姐的话语，小青眼眸晃动，喉咙滚动，但却不敢说出自己的猜想。
　　「小青呀...」
　　白如雪双手叠在匀称大腿的上，桃花眸含进了世间所有的春意。
　　「姐姐不想要再一次失去他了..」
　　「他保护了姐姐两次。」
　　「这一次呀...」
　　「该轮到姐姐了.」

第441章 如雪一直都是如雪，从来都没有变过
　　第441章 如雪一直都是如雪，从来都没有变过
　　“萧墨，这个送给你。”
　　“以后你见到这个小泥人，就是见到我啦。”
　　“你只要对着这个泥人说想要见我，我就会来见你啦~”
　　皇城的街道上，一个小女孩站在了小男孩的面前，眼眸弯弯道。
　　“将军，快回来！”
　　“踏雪龙骑！随我紧跟着将军！”
　　“誓死保护将军！”
　　“吾等同将军赴死！”
　　在那满是尸体的广袤平原之上，手持银白色长枪、面戴修罗面具男子已经破了一个大阵，将齐王诛杀。
　　就当秦国大军以为这一场大战将要结束的时候。
　　没想到对方以战场上的血气以及百万的英魂为祭品，再度布下了一个大阵，将为首的那位将领困在其中，拼尽一切都要将那个男人杀死。
　　可是男子始终不惧。
　　“既然退不出这个阵法，那自己就破了这个阵法！”
　　战至最后，男子破了那个阵法，可是最后却也死在了那个阵法之中。
　　但男子哪怕身死之时，都以自己的性命，将怀中的小泥人护了下来。
　　养心殿床榻之上。
　　萧墨猛地睁开眼睛。
　　当萧墨稳住心神，朝着四周看去，意识到自己做的不过是一场梦而已，这才松了一口气。
　　下了床，萧墨看着桌子上放着的面具以及小泥人。
　　他试图想要再度回想起刚才做的那个梦。
　　可是刚刚的梦就像是一块石头丢进了水中，当涟漪散尽，石头也消失不见了。
　　萧墨哪怕再怎么回忆，都记不起丝毫，只有那心有余悸的死亡感以及对一个女子的愧疚。
　　“还真的是日有所见，夜有所梦。”
　　萧墨摇了摇头，不再去想那已经模糊不清的梦。
　　拿了一个盒子，萧墨将小泥人以及面具装起来之后，走出了寝宫。
　　此时太阳即将落山，血红的朝阳宛若仙女泼墨一般，染红了整座宫中的建筑，萧墨目光看去，只能看到远处的一角残阳。
　　今日萧墨一大早起来，带着两个妃子去给太后请安，然后又去了秦思瑶的寝宫。
　　等萧墨回宫睡了一觉，结果一觉睡到了现在。
　　“陛下，快要到用晚膳的时间了，今天晚上，不知陛下要去哪位贵妃的宫殿用膳？”
　　姒璃走到萧墨的身边轻声说道。
　　“用晚膳”不过是委婉的说法而已。
　　实际上，在哪里用完膳，就是在哪里过夜。
　　“走，去凝雪殿吧。”
　　萧墨想了想说道，随即大步往着宫外走去。
　　萧墨觉得若自己迎娶的那两个妃子都是寻常人家，自己今晚必然是去涵酒殿补偿沐酒。
　　不过自己的两个妃子皆非常人，昨晚自己也是睡在养心殿。
　　补偿之事，也说不上了。
　　相比较之下，自己倒是想要去严姑娘那里，听听严姑娘对于昨晚有何可说。
　　“陛下至！”
　　不到半炷香的时间，姒璃的声音传进了凝雪殿。
　　凝雪殿的宫女们听到陛下来了，连忙站在大门两边欠身行礼。
　　而在凝雪殿正路的前方，白如雪大大方方地朝着萧墨走去，在萧墨的面前欠身一礼：“妾身恭迎陛下.”
　　“今晚朕想要与爱妃一起用膳，应当是没问题吧？”萧墨将白如雪扶起，微笑地问道。
　　“陛下哪里的话，妾身能与陛下一起用膳，高兴都来不及呢，怎么会有问题呢？”
　　白如雪莞尔一笑，随即对着春燕说道。
　　“去御膳房，让人将晚膳端过来。”
　　“是，娘娘。”
　　春燕连忙欠身一礼，迈着轻悦的步伐，高兴地走出了寝宫。
　　在春燕看来，陛下连续两晚在凝雪殿过夜，就说明在陛下的心里面，自家小姐要比那秦国长公主重要得多嘛~
　　“陛下，夜冷风寒，还请进屋吧。”白如雪温柔一笑。
　　“嗯。”
　　萧墨点了点头，跟着白如雪走进了房间。
　　白如雪的房间还是昨晚婚房的布置。
　　按照周国的习俗，这布置会在半个月后撤下去。
　　“陛下还请坐。”
　　白如雪引着萧墨坐下，给他倒了一杯茶，随即坐在萧墨的身边，温婉地看着他。
　　“有一些事情，想必姜仙子以及沐酒妹妹都已经告诉过陛下了。”
　　白如雪面带微笑，主动说道。
　　“臣妾也知道在陛下的心中，有着诸多的疑虑。
　　但是还请陛下放心，妾身不会做伤害陛下之事，也不会做对不起周国之事，妾身想要的那个东西，陛下也用不上。”
　　说着说着，白如雪深深地看了萧墨一眼：
　　“等妾身拿到了想要的东西，自然就会带着那东西离开，在此之前，若是陛下想要夺回大权，妾身亦是可以帮助陛下。”
　　“这就不必了，朝堂之事，朕自己来处理便可，就不劳烦严姑娘了。”
　　萧墨摇了摇头，婉拒道。
　　在萧墨看来，自己有百世书，体验人生便可有奖励。
　　而且经过几次洗髓锻体之后，自己的灵根体魄也都不低了。
　　目前修行也算顺利。
　　更不用说在朝堂之上，也有不少忠于萧室的忠臣。
　　自己距离清理朝堂，重塑朝纲不会太远。
　　而现在严如雪身份不明，若是让她相助，届时对方若有索取，怕是会更加的麻烦。
　　白如雪听着萧墨的拒绝，也没有说什么，只是轻柔一笑，表示默认。
　　没多久，晚膳端了进来，白如雪服侍着萧墨吃着饭菜。
　　用完晚膳之后，白如雪再度服侍了萧墨洗漱。
　　二人仿佛就像是真正的夫妻那般相敬如宾。
　　“陛下今晚就在妾身这里住下吧。”
　　白如雪提议道。
　　“在妾身的凝雪殿，有着不少太后的眼线，若是陛下今晚再走，怕是不好交代。”
　　“若是姑娘不介意的话，朕自然没有意见。”
　　萧墨看着严如雪那温婉的模样，再想起自己与之相遇的种种，心中不由有些感慨。
　　“陛下可是有何心事？”白如雪问道。
　　“也不算心事。”萧墨轻轻一叹，“而是有一个问题，不知道姑娘可否解答？”
　　白如雪轻点螓首：“陛下但说无妨。”
　　“从朕与姑娘第一次见面，到现在，究竟哪一天的姑娘才是真的呢？”
　　萧墨抬起头，直视着她的眼眸，等着她的回答。
　　听着心上人的疑问，女子神色微微一愣，随即眼眸如月牙一般地勾起。
　　女子的桃花眸望着萧墨，眼中的温柔与月色和烛火交融：
　　“如雪一直都是如雪。”
　　“从来都没有变过。”
　　(本章完)

第442章 那妾身就再用剩下的半辈子，继续找
　　第442章 那妾身就再用剩下的半辈子，继续找下去
　　寝宫之中。
　　萧墨看着面前女子那双妩媚至极的桃花眸，一时不知道对方说的是不是真心话。
　　但隐隐之间，萧墨的心中有一种感觉，若对方这说的都不是真话，世间的一切便都是假的。
　　“陛下可还有什么要问的吗？”
　　白如雪鲜嫩的嘴角勾起温柔的笑意，轻声地问着萧墨。
　　“暂时没有什么事情是想要问姑娘的了。”萧墨摇了摇头。
　　萧墨确实没有什么想要问的了。
　　既然对方不会伤害自己，也不会做出危害周国之事，那大多的事情都有迂回的余地。
　　而且对方还不是严家的人，不会一直监视自己。
　　甚至对方原本还打算帮自己夺回大权
　　当然，前提是对方说的都是真话。
　　所以自己也不可能完全信她，至少会留有三分警惕。
　　“妾身有事情隐瞒陛下，确实是妾身的不对，更不用说妾身进宫要取的东西，本就属于陛下，这些时日，妾身心中，难免不安。”
　　白如雪缓缓开口道。
　　“等妾身取得那样东西，妾身可保证，必当千倍百倍地补偿陛下。”
　　“此外，妾身观陛下在修行，听姜仙子说，陛下已然练气圆满。”
　　“尽管说如今帝王要进入筑基境，可谓是难上加难，但若陛下愿意相信妾身，妾身可助陛下一臂之力。”
　　“姑娘想要助我修行？”萧墨问道。
　　“是。”
　　白如雪点了点头，香袖一挥，布置下了一个隔绝外界的法阵。
　　随即白如雪脱掉绣花鞋，褪下了足袜，露出一双晶莹剔透的小脚，跪坐在床榻之上。
　　女子圆润饱满的后臀坐在小脚之上，轻薄的睡裙紧贴着她那曼妙的身段。
　　她的发饰已然解下，乌黑如瀑的长发垂及她的腰间。
　　红烛下的女子宛若天山上的雪莲那般圣洁，又像是一朵昙花，美得让人惊心动魄。
　　“陛下请。”
　　白如雪伸出皓腕，轻轻拍了拍面前的床榻。
　　萧墨眉头皱起，犹豫了一会儿后，也是脱掉鞋子，上了床榻，面朝着白如雪而坐。
　　“接下来还请陛下敞开心神，妾身将会运转一种功法，此功法名为月华诀，妾身将吸取月之精华，为陛下精化灵力，在此期间，陛下什么都不用做，放松便可。”
　　语落，白如雪缓缓闭上了眼眸。
　　萧墨亦是闭上双眸。
　　白如雪那双柔弱无骨的纤手握住萧墨宽大的手掌。
　　萧墨感觉到一股精纯的灵力进入到自己的体内。
　　白如雪的灵力与萧墨的灵力交融混杂，将萧墨体内灵力的杂质尽数带出。
　　而灵力的杂质被带出之后，萧墨感觉到体内的灵脉以及灵窍突然被腾空了。
　　这就像是一个木桶里面装满了水，但是木桶中有各种泥泞以及石子。
　　而严如雪的所作所为，就是将自己木桶里的石子、泥泞尽数取出，将桶里面的水一遍又一遍过滤。
　　萧墨的灵力被精化的时候，这种感觉极为的舒服。
　　渐渐地，萧墨的意识越来越沉重，昏昏欲睡地点着头。
　　最后，萧墨意识一沉，往前倒了下去。
　　白如雪亦是睁开眼眸，身子往前一倾的同时，伸出手将他抱入了怀中。
　　看着怀中人熟睡的模样，白如雪桃花眸中的爱意，仿佛都要满溢了出来。
　　“放心吧夫君，妾身会尽快将一切都处理好的，不会让夫君等太久的。”
　　白如雪将萧墨轻轻放在床榻之上，为他盖上了红被，再轻柔地钻入被窝，侧躺在他的身边。
　　趴在心上人的胸口，白如雪静静地听着他蓬勃而有力的心跳。
　　仿佛这是女子此生听过最美的声音。
　　“夫君.这辈子.妾身不会再让任何人、任何事来拆散我们.”
　　次日清晨。
　　温暖的阳光照在萧墨的脸颊。
　　萧墨睁开双眼，看到周围陌生的床帏，心中先是一凝，随即想起这是严如雪的房间，这才稍许放松下来。
　　萧墨记得昨晚和严如雪一起盘坐在床上，她为自己精化灵力，最后因为太过舒服，自己睡着了。
　　内视自己的身体，萧墨不仅感觉到自己的灵力精纯许多，而且灵力就像是被压缩一般，没有那种满溢而出的征兆。
　　也就是说，在下个月筑基之前，自己应该暂时不用刻意压制灵力，也不用刻意避免修行了。
　　自己的练气境，还能更加夯实，提高几成筑基概率。
　　“陛下醒啦。”
　　房间中传来白如雪轻柔的声音。
　　萧墨转头看去，白如雪正在梳妆台前梳理着长发。
　　她依旧是身穿昨晚那一身轻薄的纱裙，那略微慵懒而又妩媚的模样，就像是昨晚侍寝了一般。
　　不过萧墨知道自己与她昨晚什么事都没做。
　　梳妆过后，白如雪换上雪白的宫装，端庄典雅地走到床边：“不知陛下感觉如何？”
　　“体内的灵力浓厚了许多，谢过姑娘了。”萧墨如实道。
　　“这本就是妾身应该做的，妾身对于剑法的造诣，确实不如姜国师，但是陛下以后可经常来妾身的凝雪殿，妾身可继续为陛下精纯灵力。”
　　白如雪轻轻一笑，随即拿起一旁的衣服。
　　“妾身服侍陛下更衣。”
　　“不劳烦姑娘，朕自己来便好。”
　　萧墨摇了摇头，坐起身，自己穿好了衣裳。
　　而等萧墨起床之后，白如雪咬破自己的手指，悄无声息地将血液中的灵力以及龙威剔除之后，滴在了落在白色的床布之上。
　　几滴鲜血在白布上晕染而开，宛若一朵血梅。
　　萧墨知道她在做什么。
　　自己今晚与她过夜，虽然什么事都没有发生，但是太后不可能那么认为。
　　所以这染血的白布，是要给太后检查的。
　　“朕曾听姜国师说，姑娘为了那个东西，找了很久？”
　　萧墨好奇地问道。
　　说实话，能够让一个中三境的修士为了某样东西潜入宫中，甚至甘愿成为自己这么一个傀儡帝王的妃子，这牺牲确实太大了一些。
　　“是呀，妾身找了很久呢。”收起白布，白如雪点了点头，“若妾身是一个凡人，那用寻常人的话来说，妾身可是找了‘大半辈子’呢”
　　萧墨微微一愣：“那万一姑娘一直没找到？该如何？”
　　“没找到呀”
　　白如雪弯眸一笑。
　　“那妾身就再用剩下的半辈子，继续找下去。”
　　(本章完)

第443章 别被那两个女人吃了，就是最好的报
　　第443章 别被那两个女人吃了，就是最好的报答了！
　　在成亲的第二天晚上。
　　萧墨在严如雪寝宫中休息的事情传到严太后的耳中，尤其是严太后从宫女的手中得到了那一朵“血梅”手帕之后。
　　严太后心情大悦。
　　在严太后看来，无论自家的如雪是否能够在一夜之间怀上龙种。
　　但至少如雪已经占得先机了。
　　不仅仅是严太后，哪怕是作为侍女的春燕都得意了起来。
　　毕竟自家的小姐可是第一个被陛下宠幸的妃子呀，说不定小姐的肚子已经怀上了小皇子呢！
　　涵酒殿的铭悦见到春燕趾高气昂，得意洋洋的样子，简直气得不行。
　　不过好在，从成亲的第三日起，萧墨就开始轮流前往白如雪和秦思瑶的寝宫中休息。
　　这让涵酒殿的宫女们也逐渐抬起了头来。
　　毕竟她们作为奴婢的，命运可是和自家贵妃娘娘息息相关。
　　若是自家娘娘被冷淡了，那自己这些做奴婢的，也将过得不好。
　　而现在，自家的沐妃娘娘只是比那雪妃娘娘晚了一个晚上而已，一切都还来得及！
　　对于后宫中那些人的心思以及“暗流涌动”，萧墨并不在乎。
　　在接下来的时日里，萧墨每天做的事情就是专心修行。
　　每次萧墨前往凝雪殿，让雪妃“侍寝”，实际上都是白如雪帮助萧墨纯化灵力。
　　因为萧墨体内的灵力越发浓厚，在被不停地压缩，所以萧墨又可以修行了。
　　于是萧墨每日也都会前往问道坛练习着剑法。
　　当姜清漪知道了白如雪对萧墨做的事情之后，尽管心里面哼了几声，带着神色带着些许的不悦。
　　但姜清漪也不得不承认，除了剑法之外，这个四海之主懂的东西其实要比自己多不少，就比如这灵力的纯化，自己还真没办法帮萧墨做到。
　　不说其他，自己的灵力中蕴含着锐利无比的剑气，若是要帮萧墨纯化灵力，萧墨会遭受如同凌迟一般的痛楚。
　　除了白如雪纯化萧墨灵力、姜清漪教导萧墨剑法之外，秦思瑶也在偷偷地为萧墨巩固、炼化山河气运。
　　对于世间大多数帝王来说，若是帝王要修行，那么这山河气运就是一剂毒药。
　　但是秦思瑶乃是通古圣体，更是第一位真正统一万法天下、甚至帮助万法天下开疆扩土的帝王。
　　所以她对于山河气运有着别样的掌控。
　　萧墨自己都没有意识到，每当他在秦思瑶那里过夜之后，那缠绕在他身上的山河气运正在暗地里反哺他的修为和大道。
　　不知不觉。
　　一个月的时间过去。
　　萧墨体内的灵力已经没有办法再继续纯化。
　　若是将寻常修士的灵力比作水，那么萧墨此时的灵力就像是金水一般地沉重。
　　可无论如何，萧墨终究不过练气境而已。
　　练气境的这个“桶子”，终究是有它的限度。
　　不过萧墨也已经做好了完全的准备。
　　他早已经在皇都之外的远郊选了一个小平原。
　　此外，他也让魏寻给他偷偷弄到了筑基丹。
　　不过当魏寻知道自家陛下要筑基的时候，整个人都吓了一跳，在御书房扑通一声就跪了下来，不停地喊着“陛下三思”。
　　萧墨不是不能理解魏寻。
　　自己的这个举动在魏寻眼里就是找死。
　　毕竟在这个世间，那些尝试筑基的帝王，大多都是死在了天劫之下。
　　萧墨一直跟魏寻说他自己有分寸。
　　魏寻抹着眼泪，似信非信地看着自己的陛下。
　　自家陛下有没有分寸，有什么样的分寸，魏寻是真的不知道。
　　可是自家陛下心意已决，就是想要筑基，那自己又能有什么办法呢……
　　而现在萧墨万事俱备，只差一样东西。
　　姜清漪说会给他一样宝物，提高他筑基的概率。
　　只不过这样东西一直都没有造好。
　　终于，在这一天，姜清漪来到了萧墨的寝宫，将一瓶丹药放在了萧墨的面前。
　　“姜仙子，这是？”
　　萧墨拿着这一瓶丹药，看向了姜清漪。
　　仅仅是将药瓶打开，萧墨就可以闻到瓶中那浓郁的药香。
　　“这就是我跟你说的那个东西。”
　　姜清漪淡淡地开口道。
　　“此丹药名为偷天丹，陛下乃是人主，极其容易引起天道的注意，服下此丹药之后，天道或许会对陛下睁一只眼闭一只眼，筑基也不是那么困难的事情。”
　　“至少，陛下能够在天劫中活下来。”
　　听着姜清漪的话语，萧墨眉头皱起。
　　“姜仙子，这丹药，朕若是收下，不知如何报答仙子。”
　　萧墨摇了摇头，将丹药放回到桌面上。
　　哪怕萧墨只是一个练气修士，但萧墨的见识可要超过寻常的练气修士。
　　萧墨时不时就往宫中的藏书阁钻，翻阅了不少关于修行的典籍，也看了不少关于丹药之道的文卷。
　　他知道丹药但凡涉及天道，就贵重异常。
　　如果对方给自己什么寻常提升筑基概率的丹药，自己还会收下。
　　因为那种东西哪怕比较珍贵，也只是限于筑基。
　　自己以后要报答对方，还是没问题的。
　　可这关于大道的丹药，萧墨真不知道自己能用什么作为回报。
　　听着萧墨的话语，姜清漪淡淡地白了萧墨一眼，将脸颊的发丝挽过耳后：
　　“此丹药炼制之法极其特殊，在炼制的时候，用到了陛下的生辰八字。”
　　“所以也就只有陛下服用，这一瓶丹药才有药效。”
　　“陛下若是不吃，那这一瓶丹药就如同糖丸一般，岂不是更加的浪费？”
　　“若是陛下当真觉得有些过意不去，那就好好地进入筑基境，日后陛下的境界越来越高，才能谈所谓的回报。”
　　“此外，陛下若是不想要再担任这大周的帝王，想要上山修行，选择我万剑宗便可。”
　　“我万剑宗家大业大，也向来惜才，这一瓶丹药，就当做我万剑宗投资给陛下的了。”
　　“如今万事俱备，陛下可真正筑基了。”
　　说完，姜清漪站起了身，也不想过多言语，更不想给萧墨拒绝的机会，直接走出了萧墨的房间。
　　“报答？”
　　养心殿门口，姜清漪停住脚步，回头望了一眼，不由冷哼一声。
　　“别被那两个女人吃了，就是最好的报答了！”
　　(本章完)

第444章 给我家师弟送件礼
　　第444章 给我家师弟送件礼
　　妖族天下。
　　一个男子走在山林之间。
　　男子身穿一袭青衫，腰间配着一把长剑，看起来就像是一个行走江湖的剑客书生。
　　男子的这一个行头若是在万法天下，倒是显得极为正常。
　　但是在妖族天下，他的这一身装扮，对于无数妖族来说，便属于绝对的惹眼。
　　而在男子的身后，更是跟着一个身穿宫装女子。
　　女子双手扶在身前，裙摆下的双腿轻轻迈动，一双眼眸时不时地往着身边的夫君看去，似乎生怕自己的夫君渴了累了。
　　而在二人前方的一座山峰之上，弥漫着浓厚的妖气。
　　这妖气已经实质化，在空中凝成了一团浓厚的黑云。
　　“夫君，我们真的要回万法天下了吗？”
　　名为王月的女子对着自己的夫君问道。
　　王月原本并不叫这个名字。
　　作为一只兔子精，她最初开灵智的时候，给自己取了一个名字，叫做小玥。
　　后来，小玥跟着男子来到万法天下，隐姓埋名之后，改名为茗茶。
　　再后来，因为男子越来越厉害，小玥跟着自己的夫君，已经不用担心太多，便想要改回原来的名字。
　　可自己原来又没有姓氏。
　　所以，她将自己“玥”字拆开。
　　左为姓，右为名。
　　从此，她的名字便是定下，叫做王月。
　　“该回万法天下了。”名为罗洋的男子回应道。
　　“.”王月再度低下螓首，看起来有几分心事。
　　罗洋笑了一笑，揉了揉妻子的脑袋：“我知道，你对于万法天下的印象并没有多好，所以若是月儿你要待在妖族天下，为夫也没有什么意见，等为夫的事情做完了，自然会去找你。”
　　听着夫君的话语，王月摇了摇头，认真道：“妾身要跟在夫君的身边，夫君要去哪里，妾身便去哪里！”
　　“好。”罗洋笑了一笑，“放心吧，就目前来说，我们回了万法天下，哪怕被其他人知道了，他们也不敢拿我们怎样了。”
　　“有夫君在身边，妾身自然是放心，而且妾身也确实好久没有见到萧先生了。”王月笑着道，“也不知道萧先生如今如何了.”
　　“师弟他应该是认不出我们二人了，至于师弟究竟过得如何，估计不会太差，但可能也不会太好吧.”
　　罗洋轻轻一叹，语气中颇为感慨。
　　他知道白姑娘已经找到了萧墨的转世。
　　但这些年来，随着境界的提升，他所接触到的事情越是隐秘，就越是知道自家师弟的每一次转世都不简单。
　　罗洋也就希望自家师弟不要被平分了就好。
　　此外，这一次回去，也得看看师妹。
　　这数千年以来，不知道有多少人追求过师妹，但师妹全都无动于衷。
　　到了现在，师妹已经成为了白鹿书院的院长，可都没有嫁人。
　　罗洋怎么会不知道，师妹看起来“无情无欲”，实际上是因为她的心里面早已经有人了。
　　只不过师妹心中的那个人.
　　“唉罢了，不想了”
　　罗洋心里面叹了一口气，不再去想着其他。
　　这种关于情爱的事情，剪不断理还乱，只能看他们当事人的造化了。
　　不知不觉，罗洋已经来到了妖气最为浓厚的那座山峰脚下。
　　此山名为流波山。
　　“吼呜！”
　　一道牛吟声响彻云霄，引得大地震动，凶兽四散而逃。
　　“站我身后。”罗洋对着王月说道。
　　王月颔首点头，退至自己夫君的身后，不给夫君添麻烦。
　　下一刻，那一头妖兽的体形越来越大，最后变得如同一座山岳般的大小！
　　这一头凶兽形状如牛，苍身而无角，只有一只脚。
　　《大荒东经》曾记载——
　　“东海中有流波山，入海七千里。其上有兽，状如牛，苍身而无角，一足，出入水则必风雨，其光如日月，其声如雷，其名曰夔。”
　　传说夔与天地共生，只有三只。
　　亦有传说在上古的神灵时期，人族那位剑仙在率领人族与天上神灵进行最后一战的时候，曾经杀了一只夔，用夔牛皮蒙鼓，用雷兽的骨头做鼓槌。
　　一震五万里，连震三千八百万里！
　　极大地鼓舞了人族将士们的士气，每个人视死如归！
　　妖族天下的这一只夔，自然不是与天地同生的那三头，而是一头青牛不停地修行纯化血脉，有了返祖的征兆，如今已经是一头玉璞境圆满的大妖！
　　“肮脏的人类！你可知擅闯我的地界，会有什么后果！”
　　夔大声吼道，玉璞境的妖气如山岳一般地朝着罗洋压下。
　　“在下来流波山，不过是有一件东西，想要向阁下求取！”罗洋开口道，语气听起来极为客气。
　　“有东西向我取？哈哈哈哈”夔听闻，先是一愣，随即大笑道，声音震天撼地，“有点意思，人族！说来听听！是什么东西！”
　　罗洋作揖一礼：“在下所求阁下的皮做一件衣裳、阁下的妖丹泡一壶酒，以作为在下送友人的见面礼。”
　　“好胆！那就看看你这个人族！是否有命过来取！”
　　夔听闻之后，愤怒无比，一头朝着罗洋顶下！
　　罗洋看着这如同山岳一般的头颅，他面不改色，手中的长剑只不过出鞘半分，剑气便飘荡万里！
　　半炷香后，罗洋走出群山。
　　在罗洋的储物袋中，多了夔背部最为精华的一块皮毛以及一颗妖丹。
　　而就当罗洋带着妻子往万法天下走去的时候。
　　一个狐族女子，站在了罗洋的面前，挡住了去路。
　　“九尾国宫女——可卿，奉陛下之名，拜见罗先生。”
　　名为可卿的宫女欠身一礼。
　　“九尾国？”罗洋看着面前的女子，“不知道贵国国主有何指教？”
　　“不敢谈指教。”
　　可卿摇了摇头。
　　“只是我家主人听闻罗先生要回万法天下，罗先生又欠我九尾国一个人情，陛下想让先生帮一个小忙。”
　　罗洋眉头皱起：“姑娘请说，若是罗某能够做到的，必然不会拒绝。”
　　“罗先生自然能够做到。”
　　可卿微微一笑，从怀中拿出一封信件。
　　“这是我家陛下的亲笔信。”
　　“烦请罗先生将这一封信，送至周国国主萧墨手中。”
　　(本章完)

第445章 一个为师很久很久 很想很想的故人（
　　第445章 一个为师很久很久 很想很想的故人（4000字）
　　姜清漪回到了国师府。
　　刚进入到院落，姜清漪就看到了石桌上放着的两个锦盒。
　　“来人。”姜清漪对着门口喊道。
　　“国师大人。”
　　很快，一个侍女毕恭毕敬地走了出来，对着姜清漪欠身一礼。
　　“这两个礼盒是谁送来的？”姜清漪问道。
　　“回禀国师大人。”
　　侍女回答道。
　　“这两个礼盒乃是凝雪殿的雪妃娘娘、涵酒殿的沐妃娘娘托人送过来的。”
　　“两位娘娘还托侍女带话，说国师大人为陛下做的事情，她们都看在眼里，而这两样东西，算是弥补给国师大人的。”
　　“她们还说，日后那丹药，她们亦可炼制，也不需要劳烦国师大人了。”
　　听着侍女的回答，姜清漪眉头皱起，最后摆了摆手：“我知道了，你先下去吧。”
　　“是，国师大人。”
　　侍女退下之后，姜清漪打开了雪妃和沐妃送过来的礼盒。
　　白如雪送来的东西，是一颗万年的海灵芝，对于补充气血有着奇效。
　　而秦思瑶送来的东西，是一瓶万年的百花酿，效果如同海灵芝一般。
　　“哼！”
　　姜清漪冷哼一声，将盒子盖上。
　　她怎么会不知道白如雪以及秦思瑶的想法。
　　她们已经知道自己为萧墨炼制偷天丹。
　　而偷天丹消耗精血。
　　她们如今送来这一些补充气血的东西，不过是不想让萧墨欠自己人情而已。
　　但自己对萧墨做的事情，与她们又有何关系？
　　“她们难不成真把自己当成我的师娘了吗？”
　　姜清漪盖上盒子，冷哼一声，转身走进了房间。
　　次日清晨。
　　萧墨早早地起了床。
　　今天，萧墨将要去筑基！
　　萧墨坐上马车，前往了那一座早就计划好的偏僻平原。
　　魏寻想要跟着萧墨一起去，但被萧墨拒绝了。
　　当然，萧墨连姒璃都没有带着。
　　萧墨并不是不相信魏寻以及姒璃。
　　而是严如雪以及秦沐酒二人都会跟着过去，她们会帮自己布置着祭坛和阵法。
　　严如雪和秦沐酒是中三境修士的事情，她们不想被别人知道。
　　没多久，萧墨身穿一袭青衫，站在这片荒无人烟的土地上。
　　这第一次渡劫对于萧墨来说，确实是有几分的紧张。
　　虽然说萧墨在百世书中渡过不少次的天劫，但那终究不过是百世书的模拟人生而已。
　　百世书中死了不是真死。
　　现实中死了，那自己就真的是没了。
　　于是乎在这个小平原上，萧墨认认真真地摆弄着祭坛。
　　他打算渡劫之前先祭拜一下天地，希望到时候雷劫劈下的时候能够轻一点。
　　对于萧墨这种行为，姜清漪“哼”的一声就转过了头，轻声嘀咕道：“有什么好拜，吾辈修行还得看天道脸色？”
　　萧墨则当做没有听到。
　　萧墨不是不能理解她的想法。
　　因为之前萧墨询问姜清漪渡劫时需要注意的事项。
　　姜清漪说没什么好注意的，她渡劫的时候都是先把苍天骂一顿，视苍天为蝼蚁。
　　萧墨只能说这种方法适合天才，但不适合自己
　　毕竟在渡劫的时候骂天，是很容易受到报应的。
　　除非是那种天赋惊人的天才，否则寻常人，尤其是像自己这么一个凡尘帝王，还是老老实实地按流程走。
　　相比于姜清漪觉得萧墨做的准备都没有必要。
　　白如雪则是面带微笑地帮着萧墨搭建好祭坛，亲手将祭品摆上。
　　萧墨觉得严如雪这种渡劫的态度就挺对的。
　　看看人家，人家尊重天道，这才是正常修士才该做的事情嘛。
　　结果白如雪搭建好祭坛之后，伸出手为萧墨整理着衣襟，微笑地说道：
　　“夫君渡劫的时候，莫要着急，专心就好，我们已经给了天道面子，若是那狗天道不识抬举，敢对夫君刁难，妾身就将这天道撤一块下来！”
　　“.”听着严如雪的话语，萧墨一时间也不知道说何是好。
　　好像对于如雪来说，她对于天道的尊敬程度，完全建立于天道“识不识抬举”。
　　“陛下哥哥，吉时到了，差不多可以了。”为萧墨摆好法阵之后，秦思瑶开心地跑到萧墨的面前，轻悦地说道，“陛下哥哥放心，筑基境很简单的，眼睛一睁一闭就过了。”
　　“多谢三位了。”
　　萧墨作揖一礼。
　　哪怕如雪和沐酒的身份成迷，但似乎有她们在，这渡劫也并不是什么太难的事情。
　　半炷香后，白如雪三个人离开萧墨一里之外。
　　萧墨深呼吸一口气，解开自己的境界，尝试筑基！
　　雷云在萧墨的上空不停地凝聚。
　　以萧墨为中心的方圆五里之地一片暗淡，仿佛下一刻便会下起倾盆大雨。
　　“轰隆！”
　　随着一道闪电划过，便是沉闷的雷声传出。
　　萧墨深呼吸一口气，服下偷天丹，准备迎接雷劫。
　　这些天萧墨看了不少关于筑基的书籍。
　　一般情况下，筑基雷劫就是两道而已。
　　过了，就筑基。
　　没过，轻则身受重伤，重则身消道陨，形神俱灭。
　　有万一的可能，修士能够下次再来筑基。
　　但根据萧墨的了解，第二次筑基成功的修士，不过千里挑一。
　　“轰！”
　　雷鸣炸响的瞬间，天边那道紫光已经砸了下来。
　　萧墨没躲。
　　天雷也根本躲不了。
　　他站在原处，硬生生接了这第一道雷。
　　雷光散去，他低头咳了两声，嘴里涌出一股焦糊味，喉咙像被烟熏过一般。
　　萧墨的脸上、手上、衣襟裂口处露出的皮肤，都带着烧灼后的黑印。
　　他眨了眨眼，晃了晃头，视野里有细碎的金星还在飘，耳边还带着嗡鸣声。
　　萧墨看向远处的三人，他的视线有些恍惚，只能看到那模糊的影子。
　　没等萧墨喘匀气，第二道雷已经来了。
　　这一次，雷光在半空中没有直接砸落，而是骤然收缩、凝聚，化作一柄长剑的形状，剑尖直指萧墨。
　　“雷劫化形？”
　　白如雪的声音压得很低，脚步却已经往前迈出半步。
　　她身旁的姜清漪以及秦思瑶也同样往前挪了一步，三人的脸色几乎同时变了。
　　所谓的雷劫化形，都是在龙门境修士渡劫时才有的景象。
　　龙门境之上，灵力凝实到一定程度，天道降下的雷劫会根据渡劫修士主修的功法，生出不同的形态。
　　可萧墨不过是筑基而已啊。
　　筑基境的雷劫，两道雷已经是极限，怎么还会有化形雷？
　　而在平原中的萧墨已经没时间去想这些。
　　雷劫所化的长剑已经到了眼前。
　　他抬手，之前姜清漪所给的那把灵剑已经落在了掌心。
　　萧墨凝成一道剑气，迎着那柄雷剑劈了过去。
　　两股力量撞在一起，炸出一声闷响。
　　气浪向四周推开，地面的碎石被掀飞，尘土卷起三丈之高。
　　烟尘散尽，萧墨膝盖一弯，单膝砸在地上，手中长剑直插地面。
　　他低着头，血从嘴角淌下来，滴在身前焦黑的土地上，手臂、脖颈、额角，皮肤裂开了几道细口，血渗出来，和灰黑色的汗水混在一起。
　　白如雪攥紧了袖口，指节泛白。
　　第二道雷劫过去了。
　　可天空没有放晴。
　　乌云反而压得更低，翻涌的云层里隐约有什么东西在动。
　　片刻后，一个头颅探了出来。
　　那是一只荒古雷兽。
　　雷兽通体呈幽蓝色，双眼没有瞳仁，只是两团更亮的雷光。
　　它没有发出声音，只是低头，死死盯着地面上的萧墨。
　　“第三道雷？？？”
　　萧墨抬起头，望着那只雷兽，怀疑自己是不是看错了。
　　他开始怀疑自己渡的是不是筑基劫了。
　　雷劫化形，三道连降，龙门境也不过如此啊.
　　萧墨心中带着些许的无奈。
　　自己有了混沌帝王骨，还吃了姜国师炼制的偷天丹，自己何德何能，竟能还能让老天这般“抬举”。
　　与此同时，白如雪已经动了。
　　她袖中的灵力几乎要凝成实质，桃花眸中原本黑色的瞳仁变成了金黄色的竖瞳。
　　姜清漪也握紧了手中长剑。
　　不知何时，秦思瑶的手中已经拿出了一把十凶枪。
　　她们知道，如果此刻出手，萧墨这次筑基就算毁了，第一次筑基失败，日后想要再踏进这道门槛，难如登天。
　　可不出手的话，萧墨就会死在这里。
　　然而就在三人身形将动未动之际，萧墨站了起来。
　　他的膝盖离开地面，脊背重新挺直，血还在流，但没有再弯腰。
　　他身上亮起了一层淡淡的光。
　　“这是？”
　　白如雪三人惊讶地看着萧墨。
　　那光并不刺眼，也不凌厉，柔和得像是从很远的地方照来。
　　这不是灵力的辉光，也不是法器的护持。
　　而像是万家灯火凝聚而成的功德气运！
　　萧墨深呼吸一口气，周身剑意更盛。
　　他曾走过人间街巷，为瘟疫中的百姓诊治，亲身尝药。
　　他曾看过灶台边的炊烟，扶持着穷苦人家，听过孩童夜里的啼哭。
　　他曾冒着磅礴的大雨前往堤坝，日夜治水。
　　那些在山上修士看来的“寻常”、“细碎”、“不值一提”的生灵气息，此刻凝聚成一层薄薄的光晕，护在他周身。
　　萧墨握紧了剑。
　　他没有看那只雷兽，也没有看天空翻涌的劫云。
　　他只是垂下眼，望着自己手中那柄灵剑。
　　然后，他挥出了一剑。
　　这一剑没有退路，没有保留。
　　他体内最后一丝灵力，骨血里最后一点力气，连同那层“万家灯火”的微弱光晕，全部灌进这一剑里。
　　剑锋向上。
　　雷兽俯冲而下。
　　与此同时。
　　白鹿书院的一处别院之中。
　　一个身穿墨色长裙的女子正在房间中看着书。
　　突然，女子放下了手中的书籍，快步走出了房间。
　　站在院落中，女子望向远方，白嫩的纤手不由紧捏着。
　　“院长，怎么了吗？”
　　正在院落练习书法的胡蝶抬起头，看着先生呆呆望着远处，连忙走到了商九黎的身边。
　　在胡蝶的印象中，先生一直都是优雅端庄、从容不迫。
　　她还第一次见到自家先生如此紧张的模样。
　　商九黎摇了摇头，缓缓道：“没什么.就是有位故人，筑基了”
　　“故人？”
　　胡蝶眨了眨眼睛，神色中更是不解了。
　　按道理说，先生的故人都是大修士才对。
　　怎得“故人”二字会和筑基联系在一起呢？
　　“是呀”
　　商九黎微笑地转过头，看着自家的弟子，揉了揉她的脑袋。
　　“一个为师很久很久、很想很想的故人”
　　中土。
　　儒家学宫。
　　在这万法天下的中心区域、天下读书人梦寐以求的地方。
　　一道墨色的文光从文庙升起，直扑天际。
　　一阵阵清风拂过儒家学宫。
　　清风喜人，风中带着墨香。
　　读书人感之，只觉得浩然之气震荡于胸。
　　此乃翻书风。
　　“这是怎么回事？”
　　“好浓郁的翻书风啊！”
　　“难不成是有圣人降世？”
　　“文庙异像！上一次出现的时候是多少年前啊！”
　　“圣人.我们儒家多久都未出圣人了”
　　学宫中的弟子们见学宫异像，与身边的好友议论纷纷，猜测究竟是怎么一回事。
　　“宫主.宫主文庙方向”
　　一位年轻的儒家君子惊慌失措地跑进儒家学宫宫主孔生的院落，着急得有些结巴。
　　“我知道我都知道”
　　满头苍白发丝的孔生缓缓下了软榻，走到窗边。
　　这位如同寻常村夫的老人家拢着袖子，看向了远方，沉默不语。
　　“宫主，这文庙异象究竟是怎么回事？”这位儒家君子走到孔生的身边，心中满是疑虑，“难不成真的是有圣人降世了吗？”
　　“是啊.有圣人降世了”
　　孔生转过头，看向了另一个方向。
　　那是儒家文庙。
　　文庙中一共供奉着四位圣人。
　　但在四位圣人之中，唯独有一个空白的地方，显得是那么突兀。
　　仿佛有一位雕像曾经在那，最后却被挪开了一般。
　　“晋彻，还记得老夫曾经跟你讲的那个故事吗？”孔生微笑地看着自己的关门弟子。
　　晋彻愣了一愣：“先生指的是？”
　　孔生微微一笑，眼眸中却满是落寞：
　　“曾经啊，有一位很年轻很年轻的圣人，他做了很多很多事情，对得起天下人。”
　　“可是天下人，却对不起他”
　　(本章完)

第446章 儒家学宫来人
　　第446章 儒家学宫来人
　　从床榻上醒来，萧墨迷迷糊糊地睁开双眼。
　　第一眼看到的，就是那熟悉床帏。
　　“我回到寝宫了？”
　　萧墨意识逐渐清醒。
　　他试图坐起身，结果感觉到身体一阵剧痛。
　　这种感觉就像是自己的骨头全身散架，然后被强行拼起来了一般。
　　侧过头，萧墨看向自己的身体，发现自己的身上已经被缠满了绷带，根本动弹不得。
　　躺在床榻上，萧墨回想着自己渡劫发生的事情。
　　萧墨记得当时天道非常不给自己面子，有雷劫化形就算了，竟然在筑基境整出了三道雷劫。
　　不过在雷劫劈下的最后一刻，自己抱着必死的决心挥出了手中的一剑。
　　在那之后，自己便失去了意识。
　　“我这是渡劫成功了吗？”
　　萧墨闭上眼睛，以神识观察着自己的身体。
　　因为此时萧墨的身体太过于虚弱，所以萧墨刚刚醒来的时候并没有多大的感觉。
　　但仔细以神识感知之后，萧墨可以清清楚楚地感知到体内的灵窍以及灵脉像是被疏通扩张了一般。
　　自己体内的灵力要比练气境的时候充盈五倍有余，而且灵力的质量要更为夸张。
　　乃至于灵力都浸透入血肉之中。
　　灵力不再只是留存于灵窍灵脉，而是主动反哺身体的每一处血肉，这是筑基境最为基本的特征。
　　甚至萧墨可以感觉到自己的寿元上限要多出了不少，
　　不出意外的话，萧墨觉得自己活到两百四五十岁应该是没问题的。
　　此外，萧墨感觉到饥饿，但只需要以周围的灵力为食。
　　也就是说，自己从此以后，就能辟谷了，也不需要吃喝拉撒了。
　　紧接着，萧墨将神识外放，发现自己的神识范围比以前扩大了四倍不止。
　　而且对于空气中隐藏着的大道道韵，萧墨更有一种说不清道不明的感触。
　　这就像是自己提升了一个维度，可以看到寻常人看不到的东西。
　　只不过自己的境界太低，看的有些许不真切罢了。
　　“这就是筑基境吗？”
　　萧墨的心中颇为感慨。
　　怪不得那么多的修士，哪怕就算是身消道陨，也要为了那一线机会去破境。
　　也怪不得有那么多的山泽野修为了一点机缘，就会出卖自己的兄弟，乃至于出卖自己的道侣。
　　除了可以增加寿命之外。
　　境界的提升，真的会给人一种逐渐掌控世间的错觉，让人对更高境界的风景产生一种痴狂般的向往。
　　而就当萧墨慢慢体会自己的筑基境之时，他的神识感知到有人朝着自己房间走来。
　　过了一会儿后，白如雪端着一碗药走进了房间之中。
　　“陛下醒啦。”
　　见到萧墨醒来，白如雪轻柔一笑，神色中带着发自内心的欣喜。
　　“嗯。”萧墨点了点头，“朕昏迷了多长的时间？”
　　“陛下已经足足昏迷二十日了。”白如雪将药碗放在床头，“当时陛下渡劫的时候，可是吓死妾身了，好在陛下平安无事。”
　　想起之前的事情，白如雪现在都心有余悸。
　　但好在萧墨只是受了些伤而已，性命保住了，甚至还成功筑基了。
　　“妾身服侍陛下喝药。”
　　收起思绪，白如雪俯身而下，她一缕乌黑的发丝垂在萧墨鼻尖，带着她身上淡淡的体香。
　　因为弯腰贴身的原因，萧墨亦是可以看到那一抹雪白的沟壑。
　　但白如雪一点都不在乎。
　　对于白如雪来说，自己的一切本来就都是他的，给他看了又如何呢？
　　白如雪轻柔地将萧墨扶起，让他靠在床头，生怕萧墨磕破碰碎了一般。
　　端起药碗，白如雪舀了一勺，轻轻吹着香息，吹散药的热气后，再放唇边碰了一碰，觉得不烫了，这才喂给萧墨。
　　尽管如雪喂药的过程与动作有些许亲昵，但萧墨也当做没什么，很快便将碗中的药喝完。
　　一碗药入肚，萧墨感觉到药水迅速蔓延至自己的五脏六腑以及灵脉灵窍，自己的身体正被慢慢滋养着。
　　“这药.”萧墨知道这一碗药不简单。
　　“寻常之物而已，算不得什么。”白如雪摇了摇头，拿起香帕擦了擦萧墨的嘴角，再将萧墨放倒在床。
　　白如雪不多解释，萧墨亦是没追问这碗药的珍贵，只是将这个人情记在心里。
　　“在朕昏迷的这些时日，可有发生什么事情？”萧墨问道。
　　“陛下放心吧，妾身将陛下带回皇宫之后，便是妾身以及沐酒妹妹轮流照顾陛下，姜国师也会经常来看望。”
　　“至于灵心宫那边，妾身给的借口是陛下正在修道闭关，尽管说太后有些不悦，觉得您冷落了我们，但也还好，并没有起疑心。”
　　“那位魏公公也确实对陛下忠心，在前殿很好地应付了严山敖。”
　　“如今陛下安心养伤便可，约莫再过五六天，陛下就能下地了。”
　　“多谢严姑娘了。”萧墨道谢一声。
　　“陛下哪里的话，照顾陛下，本就是妾身应该做的事情。”白如雪温婉一笑，端着药碗站起身，“那陛下好好休息，妾身先不打扰陛下了。”
　　“嗯。”或许是因为药效作用，萧墨也觉得有些犯困，缓缓闭上了眼睛。
　　白如雪轻声走出房间，返回凝雪殿。
　　不过当白如雪刚走到凝雪殿的大门，便是看到春燕急忙地跑了过来：
　　“小姐，小姐，夫人遣人过来，要我们返回严府一下，夫人说已经跟太后说好了，我们直接出宫便可。”
　　“回严府？”白如雪疑惑道，“娘亲可说有什么事情？”
　　“好像是儒家学宫听闻小姐之才华，派了一位君子过来，想要见一见小姐。”春燕如实道。
　　听着“儒家学宫”四字，白如雪柳眉蹙起。
　　“小姐，儒家学宫怎么了吗？您似乎不太想见？”春燕疑惑地问道。
　　儒家学宫可是天下读书人的向往之地。
　　小姐饱读诗书，也是一个读书人，按道理说应该也对儒家学宫心生向往才对。
　　但怎得小姐看起来很是不悦？
　　“没事！”
　　白如雪微微一笑，眸中闪过一抹寒意。
　　“既然是学宫的君子前来，那就见上一见吧！”
　　(本章完)

第447章 以后，你就叫这个名字，好吗？
　　第447章 以后，你就叫这个名字，好吗？
　　西域，万道宗，魔主峰。
　　万道宗宗主鱼云微正看着听风阁送来的情报。
　　越是看着，鱼云微那一双好看的柳眉就皱得越深。
　　根据听风阁弟子所说，姒璃进宫已经有约莫两个月的时间了。
　　姒璃怀疑周国国主是师兄的转世，所以进宫查看，鱼云微也能够理解。
　　但是她混进宫中这么长时间，还没有查验出那个周国国主的真实身份吗？
　　按道理来讲，周国不过是一个凡尘小王朝而已，而姒璃也不是什么小修士。
　　她可是仙人境初期！
　　只要姒璃想，别说是查明对方是不是师兄的转世了，怕是连周国国主每天晚上找谁侍寝，侍寝的时间多长多久都一清二楚了。
　　“难不成周国的国主就是师兄的转世，只不过姒璃想要先偷吃？故意不让自己知道？”
　　放下手中的情报，鱼云微的心中突然冒出了这么一个想法。
　　当鱼云微这个想法冒出来的时候，她越想就越觉得很有可能。
　　否则的话，姒璃这个家伙完全没道理在皇宫中待那么长的时间。
　　喜欢上周国国主更是没有可能。
　　尽管说姒璃看起来是一个轻浮女子，可实际上她的心里面已经不可能容得下第二个男子了。
　　她喜欢的人，只会是师兄！
　　“不行！得再找个人去皇都看看。”
　　鱼云微心中想道。
　　自己不可能再完全相信姒璃这个浪蹄子了。
　　鱼云微左思右想，觉得可以让宁薇前往周国。
　　宁薇是师兄带回来的小女孩，对于师兄一直都是当成亲哥哥一般看待，应该是没有什么特殊的情感。
　　而且宁薇对自己也是忠心耿耿，就像是自己的妹妹一般，可要比姒璃那个浪蹄子好多了。
　　此外，宁薇尽管没有进入到上三境，但以她那元婴境的实力，要开宗立派都没问题，都能被叫做一声老祖了。
　　宁薇也不是那种喜欢主动惹事的性格，所以在万法天下也不会出什么事。
　　再者，刚好宁薇卡在瓶颈难以突破，让她去万法天下游历一番，说不定能够有所得。
　　“云微姐姐！”
　　就当鱼云微在心里面已经决定好人选的时候，宁薇急忙走了进来。
　　“宁薇，你来了啊，刚好，有一件事我要拜托你。”鱼云微微笑地说道，“我想让你离开西域，去一趟周国，如何？”
　　“去周国？这倒是没问题啦”
　　宁薇眨了眨眼睛，但很快又想起来了要事。
　　“不对不对，云微姐姐，先不说这个，万花谷那边！那边出事了！”
　　“万花谷出事了？”鱼云微的眼眸也是凝起，“出什么事情了？”
　　“我我也不知道该怎么解释，云微姐姐您您快过去吧，总而言之，花谷那一边，有.有异样.”
　　宁薇急得仿佛要跳起来。
　　看着宁薇这个样子，鱼云微也不再多问，连忙走出房间，飞向了万花谷。
　　不到一盏茶的时间，鱼云微便来到了万花谷的上空。
　　放眼望去，成千上万朵血魁花依旧开满着整片山谷，漫山遍野的花海随着春风轻轻摇曳，淡淡的花香弥漫于空中。
　　血魁花就是这般，要不然上千年不开花，要不然一开花，便是几百年不凋谢，最长可有千年的美景。
　　上次鱼云微亲眼目睹了血魁花开，这段时间也会时不时来到万花谷。
　　所以对于这漫山遍野的红花美景，鱼云微倒觉得习以为常。
　　但是今天，这血魁花好像比以前红了许多。
　　鱼云微以灵识感受着四周时，她能清清楚楚地感觉到万花谷的灵力不停地往着一处地方凝聚。
　　鱼云微朝着那个地方看去，那是自己师兄的坟头。
　　在那墓碑前，有一朵小巧的血魁花。
　　鱼云微从空中落下，走到师兄的坟头，看着这朵血魁花。
　　一阵春风拂过万花谷。
　　一片片红色的花瓣被清风卷起，漫天飞舞，于空中不停地盘旋，最后又像是受到了牵引一般，朝着那朵血魁花飘落而下。
　　成百上千的花瓣将师兄碑前的那一朵血魁花包裹。
　　鱼云微静静地等着。
　　半刻钟之后，又一阵春风吹过，花瓣逐渐被吹散
　　而在花瓣包围的中间，原本的那一朵血魁花已经消失不见。
　　取而代之的，是一个粉雕玉琢的小女孩。
　　女孩看起来不过三岁左右。
　　她皮肤白皙，圆嘟嘟的小脸带着婴儿肥，柔软的小手跟肉包子长出了手指似的，白嫩嫩的四肢就像是藕段一般可爱。
　　“云微，师父曾经说过，若是还有来生，她愿当一朵血魁花，盛开于无尽的花谷。”
　　看着面前这一朵血魁花成精的小女孩，鱼云微眼眸晃动，脑海中不由回想起师兄生前对自己说的话。
　　一会儿后，小女孩的眉头微微蹙起，又缓缓松开，长长的睫毛轻轻颤动。
　　如同瓷娃娃一般的小女孩缓缓睁开眼睛，迷迷糊糊地坐起身，像一只小鸭子一般地坐在花田之中，好奇地看着面前的大姐姐。
　　第一次见到人类，小女孩的神色中带着些许的紧张与害怕。
　　但是小女孩也不知为何，对于面前的大姐姐，她的心中有一种莫名的熟悉与亲切。
　　鱼云微走上前，指尖牵动着周围的血魁花瓣。
　　血魁花瓣落在小女孩的身上。
　　鱼云微将这一些花瓣编织成一件红色的小裙子，穿在了小女孩的身上。
　　“大姐姐谢谢你.”看着身上那好看的红裙，小女孩脆生生地道谢着。
　　“不用谢。”鱼云微微微一笑，伸出手，抚摸着小女孩的小脑袋，“你叫什么名字？”
　　“名字.”小女孩认真地想了一想，然后用力地摇了摇头，水灵灵的大眼睛望着鱼云微，“大姐姐，我我没有名字.”
　　“没名字？那姐姐给你取一个名字可好？”鱼云微柔声道。
　　“好呀好呀”小女孩点了点头，眼眸中满是期待。
　　“emmm”
　　鱼云微看似认真地想了一想，随即眼眸一亮。
　　“有了，既然你是血魁花，那我们就简单一些。”
　　“血魁.”
　　鱼云微捏了捏小女孩柔软的小脸。
　　“以后，你就叫这个名字，好吗？”
　　(本章完)

第448章 是呀，在哪里呢？ (4000字)
　　小房间中，看起来不过三岁的小女孩穿着一袭红色的小裙子在院落中跑来跑去。
　　女孩的小脚一蹦一跳的，不停地追逐着蝴蝶，裙摆随着每一次跳动轻轻扬起，看起来非常的开心。 而在院落的不远处，鱼云微微笑地看着这一切，眼眸中带着许久未见的温柔。
　　站在一旁的宁薇看着云微姐姐的模样，也是不由地入了迷。
　　尽管说云微姐姐只是浅浅地微笑，但是在宁薇的心里，自己已经不知道多少年没见过云微姐姐如此开心了。
　　许久，鱼云微这才收回了看向血魁的视线，缓缓道：
　　“宁薇，如何了？ 你可要前往那个中原，去那个周国看看？ 还是说你要前往万里长城历练？ 刚好最近万里长城战事吃紧，你去那里杀一些妖族也好。 “
　　听着云微姐姐的话语，宁薇小手不由捏紧，期待地看着鱼云微：”云微姐姐，萧哥哥的转世真的在周国吗？ “
　　”应该是的。” 鱼云微点了点头，“姒璃那个家伙懒得要死，而且无利不起早，若是师兄的转世不在周国皇宫的话，她早就离开了，也不会在那里待那么长的时间。 “
　　语落，鱼云微看了宁薇一眼，不由轻轻一叹。
　　“最近西域不太平，而且不知为何，最近有不少宗门的所作所为，似乎是冲着我们万道宗来的，我身为万道宗的宗主，暂时不能离开，我得替师兄守着这份基业，要不然我早就去中原了。”
　　“所以宁薇，这件事就拜托你了，姒璃那个家伙靠不住，你若是发现了师兄的踪迹，第一时间就传信件来西域。”
　　“到了那个时候，我万道宗就会将师兄给接回来，届时，我们业血峰便可以团聚了。”
　　“嗯唔！”
　　宁薇郑重地点了点头。
　　“云微姐姐放心吧，如果我遇到了萧墨哥哥的转世，我一定会第一时间告诉云微姐姐的！” “嗯，既然你做好了决定，事不宜迟，你现在就出发吧，记住了，在中原，切记不要惹是生非，但如果遇到事情，你也无需过于害怕，在你的背后是万道宗，我们万道宗也不是泥捏的，知道了麽？” “知道了，云微姐姐。”
　　宁薇重重应了一声。
　　鱼云微最后再交代了宁薇两句，并且给了宁薇一些护身用的法术，宁薇便与鱼云微告辞，往着万道宗外走去。
　　走到万道宗宗门的山脚下，宁薇回头看了一眼宗门，随即紧张而又忐忑地捏了捏自己的拳头，给自己打气道：
　　“宁薇！ 好好去完成云微姐姐交给你的任务！ 一定要找到萧哥哥！ 相信你自己！ 一定可以的！ “深呼吸一口气，从未出过远门的宁薇往着中原的方向走去。
　　与此同时，周国礼部尚书府邸。
　　一辆尊贵至极的马车在礼部尚书的府邸门口停下。
　　当车帘掀开，侍女扶着自家的小姐下了马车时，早就在府邸门口等着的众女子欠身一礼，齐声喊道：“奴婢恭迎雪妃娘娘回府。 “
　　”无需如此多礼，都起来吧。” 白如雪柔和地开口道，目光看向了娘亲的贴身侍女妍儿，“妍儿，娘亲和爹可在府中吗？ “
　　”回小姐，夫人如今正在待客堂招待那位儒家学宫的君子，而老爷有一些公事要处理，还没有回来。” 妍儿毕恭毕敬地回答道。
　　“我知道了。”
　　白如雪点了点头，走进了院落。
　　来到待客堂，白如雪看到了自家娘亲坐在主座上，正在和那位儒家君子相谈甚欢。
　　“娘亲。”
　　走进待客堂，白如雪欠身一礼。
　　“如雪你回来啦。”
　　严夫人走下椅子，连忙走到自家女儿的面前，握起女儿的纤手，认真打量着女儿。
　　“还好，没瘦，神色也不错，女儿你在宫中可待的习惯？”
　　“回娘亲，太后以及陛下都对女儿很好，女儿过得习惯的。” 严如雪微笑道，目光看了那位儒家君子一眼，“娘亲叫女儿今日回来，这是......”
　　“哦哦哦...... 娘亲差点忘记了正事，赶紧过来，给女儿你介绍一下。 “
　　严夫人将自家女儿拉上前。
　　“这位可是儒家学宫宫主孔生的闭门弟子，儒家学宫听闻女儿你才华横溢，今日特意来找你的，晋公子说啊，儒家学宫希望女儿你去儒家学宫求学一段时间。”
　　“在下晋彻，见过雪妃娘娘。”
　　晋彻站在白如雪的面前，毕恭毕敬地行了一礼。
　　“见过晋公子了。” 白如雪点头回礼。
　　“行，那女儿你和晋公子聊。” “严夫人看着自己的女儿，”至于去不去儒家学宫，女儿你自己定下即可，若是要去，太后那边，娘亲也会去说的。 “
　　严夫人知道自己的女儿饱读诗书，肯定也像寻常的读书人一样，对儒家学宫心生向往。
　　所以若是自己的女儿真的想去求学一段时间，自己也会替自己的女儿向太后说上一说。
　　毕竟这可是儒家学宫，寻常人哪能有这个机会。
　　“不急的娘亲，女儿还不一定要去呢。” 白如雪笑了一笑，给自己的娘亲吃下一颗定心丸。 “去不去都随你，娘亲也都支持你。”
　　严夫人捏了捏女儿的小脸，也不再多言，走出了待客堂。
　　等严夫人走后，白如雪坐在了待客堂的主位之上，随手布置了一个隔绝外界的法阵。
　　而在待客堂中的晋彻神色也是更加恭敬。
　　他走到待客堂的正中央，作揖拱手，深深一礼：“儒家学宫晋彻，拜见四海之主！ “
　　主座上，白如雪淡淡地喝了一口茶，看了晋彻一眼，声音不怒自威：
　　”客套话就不用多说了，不知道儒家学宫找我，是有什么事情吗？ 怎得？ 难不成你们儒家学宫还真的想请我去求学？ “
　　”这自然不是，所谓请前辈去求学，只不过是晚辈一个掩饰的说法而已。”
　　晋彻直起身，缓缓开口道。
　　“之前文庙出现异样，我家先生说，在周国有圣人出世，引起了天地异象。”
　　“经过几次的推演，儒家学宫算到引起异象的人乃是周国的国主。”
　　“所以宫主让在下前来，是想要请周国国主前往儒家学宫求学。“
　　”周国国主有如此天资，若是在一个小王朝担任帝王，实在是过于浪费，倒不如求学天地，以儒证道。”
　　“但没有想到，这位国主，乃是您的夫君，所以在下便是冒昧来访，请求您的许可。”
　　晋彻说完，待客堂之中陷入了一片安静。
　　许久之后，白如雪开口道：“孔生那个老东西，对你说了多少当年的事情。 “
　　听着询问，晋彻额头不由冒出一抹冷汗，但很快，他平复下心神，认真道：”很多...“”那你可知道如今的周国国主是谁？ “白如雪再问。
　　“知道的。” 晋彻点了点头，神色愧疚道，“是儒家学宫，对不起萧先生。 “
　　”儒家学宫？” 白如雪冷笑一声。
　　随着白如雪的话语落地，她的眼眸变成金黄的竖瞳。
　　恐怖至极的飞升境圆满龙威，压在晋彻的身上。
　　晋彻感觉像是有一座大山压在了自己的肩头。
　　他的额头忍不住冒出冷汗，心跳不停地加速，甚至呼吸都停滞了下来。
　　仿佛他与死亡的距离，不过是对方的一个念头而已。
　　“记住！”
　　一眨眼的功夫，白如雪便离开了椅子，来到了他的面前。
　　当白如雪走到他的身边时。
　　这位儒家君子再也控制不住心中的恐惧，往着地上跪下。
　　他唯一能够不给儒家学宫丢脸的，是只跪下了一个膝盖，另一条腿在苦苦地支撑着。
　　“不是儒家学宫对不起他，而是整个万法天下辜负了他！”
　　“而你们儒家学宫！ 连说对不起的资格都没有！ “
　　白如雪金黄色的竖瞳往下瞥了他一眼，随即收起视线，双手扶在身前，往大殿外走去。
　　只有一个字从白如雪的身后传来，震荡着晋彻的心神。
　　“滚！”
　　离开待客堂，白如雪与娘亲说了一下，表示自己确定不去儒家学宫了。
　　“诳？ 如雪你当真不去了吗？ “
　　听到自己的女儿真决定不去了，严夫人也是松了一口气。
　　对于严夫人来说，儒家学宫实在是太远了，自己就这么一个女儿，要是去见女儿，还不知道几年能见一次。
　　但女儿在宫中就不同了，自己时常可以去宫中看望女儿，也不会感觉到孤单。
　　而且说实话，严夫人虽然对自己的女儿没有多少争宠的念头，但也不想自己女儿从儒家学宫回来后，那位秦国公主就生了好几个娃。
　　那自家女儿在宫中岂不是要被冷落到底了？
　　除非是自家的如雪可以修行，上山学习不再回周国，彻底当一个神仙人。
　　“不去了。” 白如雪微笑地摇了摇头，回答道，“哪里读书不是读呢？ 我们周国就挺好的，而且儒家学宫哪里比得上娘亲？ 女儿在周国，还能时常看望娘亲呢。 “
　　”你这丫头时... .” 严夫人虽然轻轻一叹，但心中却滋生出一抹喜悦，“罢了罢了，不去就不去了，刚好也快到正午了，如雪你吃完午饭再回宫吧。 “
　　”好的娘亲。”
　　白如雪点了点头，挽着娘亲的手走向了后院。
　　白如雪与娘亲一起吃了顿午饭，这才离开严府，返回了皇宫。
　　至于晋彻，尽管严夫人客套留他一起吃饭，晋彻却哪还有脸面留下，他连忙找借口告辞离开了。 当严如雪回到宫中，已经到了午后。
　　她再度走入养心殿，想要为萧墨传输一些灵力，温养他的灵脉。
　　严如雪走入房间时，便看到萧墨已经醒来。
　　萧墨正躺在床上，一本书籍浮空于他的脸前。
　　在萧墨的意念之下，书籍一页页地翻动着。
　　“陛下在看书？”
　　严如雪轻柔一笑，落落大方地走上前，神色之中尽是温婉，哪还有之前在严府时那威怒的样子。 “嗯。” 萧墨点了点头，以玩笑的语气说道，“闲来无事，反正今日也修行不了，不如多看看书，万一朕还能修个浩然气呢。 “
　　实际上萧墨说的并非玩笑。
　　自从筑基之后，萧墨的那一颗圣人之心终于解锁了一点。
　　虽然说萧墨如今的筑基境也只能发挥出圣人之心的冰山一角，但也能够为萧墨日积月累浩然之气，改善根骨以及灵脉。
　　而萧墨读那些儒家经典，研究儒学，又可以更好地发挥圣人之心。
　　如此才不会浪费。
　　“浩然正气要养成，确实有些困难，不过若是陛下的话，妾身相信陛下一定可以的。”
　　听着心上人要读书，白如雪眼眸弯弯，坐在了床头，伸出手将那一本悬浮于空的《大学》拿下。 “不过陛下这么看书实在太累了，要不然妾身为陛下可好？ 陛下刚好可以闭目养神，尽快痊愈。 “”也行，那就麻烦姑娘了。” 萧墨没有拒绝。
　　“不麻烦。”
　　白如雪翻开《大学》，以灵力蕴含在声音之中，一字一语地念着。
　　白如雪在给萧墨读着《大学》的同时，更是在温养他的神识与灵脉。
　　而萧墨虽然对于第二世以及第三世的记忆模糊许多，但无论如何也算是读了两辈子的书，所以对儒家经典有一种莫名的熟悉。
　　不过萧墨终究还是忘记太多了学问，有不少地方都无法理解。
　　萧墨不理解的地方，便会询问白如雪。
　　白如雪也都会耐心为萧墨注释解答，说着自己的见解。
　　越是听着，萧墨就越是觉得严如雪这周国第一才女的名声，果然名不虚传。
　　“严姑娘要去儒家学宫吗？” 半个时辰后，萧墨睁开眼睛，问着身边的佳人。
　　“陛下怎得知道？” 白如雪微笑道。
　　“司梨听春燕说的，然后跟朕说儒家学宫想请姑娘前往学宫求学。” 萧墨解释道。
　　“这样啊。” 白如雪将书籍放在匀称饱满的大腿上，“妾身不去那儿了。 “
　　萧墨摇了摇头：”传闻儒家学宫有着天底下最厉害的儒生，乃是儒家学子的心中圣地，以严姑娘之才学，不去那里，终究是有些可惜了。 “
　　”可是天底下最厉害的儒生，并不在那儿。” 白如雪微笑道。
　　“不在儒家学宫？ 那里在哪里？ “萧墨问道。
　　“是呀，在哪里呢？”
　　女子俏皮一笑。
　　桃花眸望着面前的他，久久不语。

第449章 杀了他！
　　距离萧墨渡劫，过去一个月的时间。
　　在这段时间里，正如同白如雪所说的那般，她以及秦思瑶会轮流照顾萧墨。
　　而姜清漪也会时常来看望萧墨。
　　尽管说姜清漪每次过来，都是一副很不悦的样子，但她每次待的时间都很长。
　　在一天天的修养之下，萧墨的身体也逐渐地恢复。
　　最后，当萧墨将身上的绷带拆掉之后，绷带下已经长出了新的血肉。
　　相比于以前，萧墨觉得自己要更白了一些，更好看了一些。
　　怪不得修士的容貌大体都要比凡人高出许多，毕竟一白遮百丑，只要是骨相不太难看的，一般也丑不到哪里去。
　　而萧墨筑基之后，体魄也强健了许多。
　　不仅如此。
　　因为萧墨连续读了一个月的儒家经典，竟然还真的在胸膛中凝聚出一道浩然正气。
　　目前萧墨决定主修剑法、辅修儒道，再以拳法锻体。
　　尽管说这种举动对于大多数修士来说都不是明智之举。
　　毕竞一个人的精力是有限的。
　　在大多数修士看来，万法通不如一法精通。
　　但萧墨因为有圣人之心，而且还有几次百世书的奖励，改善了萧墨的根骨。
　　所以萧墨觉得自己一同修行，应当没有太大问题。
　　伤好之后，萧墨依旧在问道坛修行。
　　姜清漪也是如同往常那般，继续教导萧墨剑法。
　　与练气境相比，筑基境的萧墨学习速度更快，快到让姜清漪都觉得些许的不可思议。
　　姜清漪觉得萧墨与拥有先天剑骨的自己都有的一拼！
　　只不过萧墨除了修行剑法之外，还花时间修行儒道，甚至还会看看阵法，导致他的剑道放缓了一点速度而已。
　　至于萧墨渡劫时候所展现出来的万家灯火。
　　尽管白如雪三人心中极为好奇，却也没有多问。
　　她们觉得自己问了也没用。
　　萧墨就一直在深宫之中，哪儿都没去，他或许自己都不知道是怎么一回事。
　　白如雪觉得唯一的解释，就是萧墨在前世积累的功德并没有完全消散。
　　当萧墨渡劫遇到危险之时，万家灯火的功德会主动庇佑萧墨。
　　这也属于因果的一种。
　　又过一个月的时间，萧墨巩固了自己的境界，准备朝着筑基境中期前进。
　　与此同时，
　　梁国境内的一个城镇，
　　一个身穿黑袍的男子走在空荡荡的街道上，朝着城外走去。
　　夏风从男子的身后吹过，吹拂着挂在屋檐下的灯笼，吹拂着街上小摊小贩卖着的风铃。
　　可原本热闹无比的街市安静无比。
　　老鼠光明正大地爬上酒肆的桌子，再一跃而下，钻入了洞中。
　　城中青楼也不再响起那莺莺燕燕的声音，只有彩色的绸带随风飘荡，又缓缓落下。
　　一夜之间，小镇中共计二十万的百姓皆是消失不见。
　　这一座城池，已经变成了无人的死城。
　　走出小镇，男子往着一个方向飞去。
　　两日之后，男子从空中落下。
　　“参见宗主大人！”
　　山脚下守着山门的两个弟子见到宗主回来，连忙作揖一礼。
　　“嗯。”
　　男子点头应了一声，随即走进了宗门。
　　回到宗门内的主峰，男子来到一个洞府。
　　打开洞府内的地道入口，男子一步一步往下走着。
　　男子来到底部，运转术法，将四周的火把尽数点燃。
　　而在男子的最前方，有一个高达三丈的巨大石像。
　　石象的四周刻着残破不堪的阵法，一把把锈迹斑斑的长剑插在阵法的各个方位，像是一位位年迈的守卫，不让阵中东西重见天日！
　　“主人！”
　　男子单膝跪地，对着石像行了一礼。
　　石像的眼睛泛着悠悠的绿光，身上那斑驳的裂痕更像是流淌着绿色血液。
　　“东西带来了吗？” 石像缓缓开口道。
　　“带来了，主人。” 男子将一个血红色的珠子从怀中拿出，“此乃石头镇共计二十万百姓的魂魄，还请主人笑纳！ “
　　”好！”
　　随着话语落地，石像剧烈一颤。
　　血红色的珠子飘向石像的上空。
　　血珠中二十万的魂魄不停地哀嚎着、痛哭着，但都无济于事。
　　在巨大的吸力之下，二十万的魂魄仿佛化为了一条河流，汇入了石像的嘴中。
　　足足持续了半炷香的时间，石室内冤魂哭嚎声这才消失。
　　珠子由原来的血红变得一片翠绿，最后飘回到了男子的手中。
　　“轰轰轰！”
　　一阵阵灵力的涟漪震散开来。
　　石像身上的裂痕越来越多，而插在法阵中的那些长剑的锈迹更甚，仿佛只要轻轻一碰，这些长剑就会化为铁灰飘散于空中。
　　“继续！” 石像的眼中闪烁着贪婪，“我还要更多的魂魄，除了那一些寻常百姓，修士的魂魄越多越好！ 尤其是龙门境以上的修士！ 知道了吗？ “
　　是主人！” 男子重重点头，不过眼中闪过一抹为难。
　　男子组织了语言，缓缓开口道：“可是主人，属下也想要为主人分忧，为主人多抓一些修士，但散修也不是太容易遇到，且境界一般都比较低。 “
　　”若是属下抓了山上宗门的弟子，被那些宗门宗主长老得知，必然会围杀属下。”
　　“属下不怕死，可担心误了主人的大事啊！”
　　“嗬嗬嗬嗬.”
　　石像冷笑了一声。
　　池怎不知道这个人族修士在想什么。
　　随着石像一个念头，一抹绿光落入了男子体内。
　　原本男子那卡在元婴境初期五百年的瓶颈，此时竞然隐隐有所松动。
　　男子欣喜不已，对着石像俯首道：“多谢主人赏赐！ “
　　”放心吧，等我脱困了，必少不了你的好处！ 你只要好好地为我做事就好，明白了吗？ “石像利诱道。” 明白了主人！ “男子此时的话语倒是诚恳了不少。
　　“行了，下去吧，除了收集神魂吃食之外，还有一件事情，我要你去做！” 石像缓缓道。
　　男子垂首：“还请主人吩咐！ “
　　”不久前，我感觉到了一股令我极为讨厌的气息，应该就在北方！”
　　石像的身体抖落出石屑，石屑不停地凝聚，将一滴绿色的血液包裹其中。
　　“拿着这块石头前往北方，你距离他越近，石头的感应越强！”
　　“我要你去找到那个男人，”
　　“然后！”
　　石像语气中的憎恨仿佛凝聚了千万年！
　　“杀了他！”

第450章 连你死了，人家都不放过你！
　　万法天下与妖族天下的边界。
　　在那万里长城的城头之上，体态小巧玲珑的“少女”正在凝视着城下的一切。
　　城头之下，无数万法天下的修士与妖族天下的妖修正在厮杀。
　　渐渐地，少女的目光凝聚在一个男子身上。
　　这个男子手持一把长剑，剑上所散发的凌厉剑气，落至战场的每一个角落！
　　男子的剑气所至，皆是妖物被屠杀，要么肉体毁灭化作血雾，要么形神俱灭，连转世的机会都没有。“城主大人，这个人是谁啊？”
　　名为福儿的侍女站在少女的身边，极为好奇地望着城头下的那位男子。
　　福儿上次遇到这么厉害的剑修，还是万剑宗的那位宗主在城下厮杀磨剑，欲图证道飞升。
　　最后那位姜宗主杀了一个同样要证道飞升的仙人境圆满妖修。
　　姜宗主迈入飞升境之后，积累的战功也足以在城头刻字。
　　离开万里长城之前，那位飒爽冷淡的女子剑仙，刻下了一个“清”字，就在“萧墨”二字的旁边。“他啊，是一个还挺厉害的剑修。”
　　何夜夜吃了一口糖葫芦，将葫芦籽随意地吐在城头上。
　　“厉害的剑修...”
　　听着城主大人的评价，福儿的眼眸睁得更大了。
　　在福儿看来，能被城主大人评价为“厉害的剑修”，那这个剑修肯定很厉害！
　　因为城主大人之前评价姜宗主的时候，也是以“还挺厉害”四个字形容。
　　“那城主大人，他有姜宗主厉害吗？”福儿再度问道。
　　一个名为度儿的少女手指掩嘴，轻轻一笑，替自家城主大人为福儿解惑道：
　　“福妹妹，所谓的剑道呢，一共分为三部分，分别是剑招、剑气、剑意。”
　　“在这个世间呢，分别又有三个剑修，将这三部分发挥到了极致。”
　　“万剑宗的那位姜宗主的剑意，世上无人能够望其项背。”
　　“而在这万里城城下，怕是世间所有剑修的剑气，没有一个能比得过这位先生了吧？”
　　“先生？”福儿这才注意到，杀妖如切菜的修士，竟然身穿着一身读书人的青衫，“他不仅是一个剑修，还是一个读书人？”
　　“嗯。”何夜夜点了点头，“此人在四千年前，确实是一名读书人，学问不错。”
　　“.....”福儿的心中更是敬佩了。
　　一个被城主大人誉为“学问不错”的读书人，结果剑道还不错！
　　这真的太厉害了!！
　　“不过城主大人，为什么他是从妖族天下的方向杀过来的啊？”
　　福儿再问道。
　　大战打到一半的时候，这个人才从妖族天下的后方出现。
　　一开始她还以为对方是一个大妖呢。
　　“这就说来话长了。”何夜夜冷笑了几声，“毕竟有时候人啊，比妖还要来的可怕，人不让他活，他就只能前往妖族天下当个人了。”
　　福儿听不懂城主大人说的话。
　　她看向一旁的度儿姐姐。
　　度儿也只是微笑地摇头，没有回答。
　　福儿这才意识到此事可能涉及某桩辛秘，便不再多问。
　　傍晚，厮杀声逐渐消失，残阳染红了沙场。
　　妖族大军退去，万里长城的修士们也陆续回到了城头。
　　罗洋飞上城头，站在了何夜夜的面前，他的身后跟着妻子王月。
　　“见过城主了。”罗洋作揖一礼。
　　“见过城主大人。”王月亦是双手抚在身前，行了一礼。
　　“客套话就不用多说了。”何夜夜坐在巨人的肩头，翘着二郎腿，一双小手抠着白嫩的小脚，“罗先生怎么从妖族天下回来了啊？”
　　罗洋笑着道：“听闻师弟成亲，我这个做师兄的，没有赶得上师弟的婚典，本就有些过意不去了，这再不提一些礼物送去，那我这个师兄还真的是白当了。”
　　“嗬嗬嗬。”何夜夜冷笑了几声，将小脚放下，双手抱胸道，“你那个师弟啊，如今可快活着呢。”罗洋自然听出了何夜夜语气中那幸灾乐祸的意味，颇有些无奈地摇了摇头，也没多说什么。“不过吧。”何夜夜看向了城墙石碑上刻着的“萧墨”二字，眼眸闪过一抹追忆，“他之前为这个世间做了那么多事，这一辈子快活一些，似乎也没什么。”
　　语落，何夜夜从储物袋中拿出了一块玉牌，丢给了罗洋。
　　“这是？”罗洋问道。
　　“他在万里城的宅子。”何夜夜丢下手中糖葫芦的竹签，“这些年来，他的宅子一直都在呢，我还给他添了一点家具，时不时地翻修了一下，等他哪天想起来了，随时便可回来住。”
　　“在下替师弟谢过城主了。”罗洋将玉佩贴身收下。
　　“这有什么好谢的。”何夜夜打了个哈欠，刚刚扣过脚的小手拍着小嘴，“行了行了，我就不送罗先生了，罗先生自己慢走。”
　　“告辞。”
　　罗洋再度作揖一礼，带着自己的妻子下了城墙，飞入了万法天下。
　　何夜夜依旧坐镇在城头之上。
　　城下的修士们正在打扫着战场，清点着自己所杀的妖物，亦或者救治伤员，再或者将自己亲朋好友的尸首带回来。
　　就当最后一抹残阳落下，夜幕即将降临之时。
　　何夜夜的眉头微微蹙起。
　　与此同时，不少人擡起头，随着何夜夜一起，看向了妖族天下的方向。
　　在那一座边城的天际上空，层云破开，一个巨大的狐首破开云层，看向了万法天下。
　　九条长达百丈狐狸长尾在空中轻轻摇曳。
　　来自于荒古神兽的威压覆盖整个战场。
　　城下不少的修士如临大敌，恐惧充满着他们的心头。
　　在这狐首的注视之下，绝大多数人仿佛连抵抗的心思都不敢有，甚至动都不敢动一下。
　　“城主大人..”福儿紧张地看着何夜夜。
　　“紧张什么。”何夜夜白了福儿一眼，“不过一个法相投影罢了。”
　　说着说着，何夜夜极为不悦地砸了砸嘴，皱眉自语道，语气中颇为无奈：
　　“萧墨那家伙也真是的！你一个读书人！挑拨狐族做什么？”
　　“连你死了，人家都不放过你！”
　　“活该！”

第451章 别自己吓自己（4000字）
　　周国皇都，背着一个小香包的女子怯生生地走进了城门。
　　看着街上来来往往的人群。
　　女子小手抱在身前，模样看起来很是害怕。
　　以前的时候，宁薇一般都是埋头在宗门内修行，所接触的人也都是宗门弟子。
　　而且宁薇也知道自己只需要好好修行便可。
　　如果遇到事情，云微姐姐会给自己撑腰。
　　所以对于宁薇来说，她还是第一次离开西域，来到这么远的地方，见到这么多的陌生人。
　　宁薇也知道在这个地方，若是自己出了事情，也没有人可以帮自己。
　　“宁薇！别怕！没什么可好怕的！”
　　走在街道上，宁薇深呼吸一口气，握着小拳头，给自己打气着。
　　“你可是一个元婴境的修士啊！元婴境都是可以开宗立派的，哪有像你这么胆小的元婴境修士呢！”给自己打气了之后，宁薇擡起头，眼眸中多了几分的坚决，宁薇仿佛更多了几分的自信。
　　宁薇捏着小拳头，快步走向了周国皇都一处偏僻的街巷。
　　站在一处小别院的门口，宁薇眼睛一眨一眨，自语道：“这里应该就是忘心姐姐住的地方了吧？”咽了咽口水，生怕敲错房门的宁薇擡起胳膊，在门上轻轻地敲了一下。
　　见到没有人回应，宁薇再度轻轻敲了一下。
　　还是没有人回应，宁薇的心里已经有些慌乱了，心想会不会是自己找错了地方。
　　而就当宁薇打算敲第三下的时候，院落的房门打开，一个身穿寻常麻衣的女子站在了她的面前。“忘心姐姐！”
　　见到忘心，宁薇的眼眸骤然一亮，开心地抱了上去。
　　“忘心姐姐！我终于找到你了.”
　　此时的宁薇都快要哭了。
　　自从离开宗门之后，宁薇来到周国的这一路，每天都提心吊胆，生怕招惹了哪个宗门，担心惹到了哪个邪修。
　　遇到有人打劫，宁薇也都是拔腿就跑，生怕打了小的来大的，打了大的来老的。
　　现在见到忘心，那一种久违的安全感再度从宁薇的心中冒了出来。
　　“宁薇？你怎么来了？你不是在万道宗闭关吗？”
　　忘心也是好奇地看着宁薇。
　　小混沌从忘心的身后飞出，也是对着宁薇左瞧瞧右瞧瞧。
　　“那个，说来话长 .. .”宁薇松开忘心，擦了擦眼角的泪水。
　　“那我们先进去慢慢说吧。”
　　忘心将宁薇带进院子里，给她端了一些糕点，倒了一杯茶。
　　“谢谢忘心姐姐。”
　　宁薇吃了两块糕点，缓缓开口道。
　　“忘心姐姐，是这样的，我在万道宗修行，想要冲击元婴境中期，但是一直突破不了瓶颈，刚好云微姐姐跟我说，萧哥哥他很可能出现在了周国皇宫，而云微姐姐觉得姒璃姐姐这么久没有出来，是因为. . . ”平复下心神之后，宁薇慢慢地向忘心解释自己为何前来。
　　当宁薇说完来龙去脉之后，忘心低着眼眸，细细思索了一番，然后看向了宁薇：
　　“宁薇你是说，姒璃姐姐已经找到了萧墨，只不过骗我们说没有找到？”
　　“这个. . ...我也不确定啦。”
　　宁薇并拢着双腿。
　　“这都是云微姐姐说的，但云微姐姐的判断，应该是没有错的，毕竟姒璃姐姐修行的乃是双修之法，姒璃姐姐想要先跟萧哥哥双修，所以就先将萧哥哥藏着，这也不是没有可能的事情。”
　　忘心低下臻首，也觉得她说的有一定的道理。
　　因为姒璃说过，她确定好萧墨的身份之后，就会立刻告诉自己。
　　可结果这么久过去了，姒璃姐姐都了无音讯。
　　“忘心姐姐放心吧..”
　　宁薇以为忘心被姒璃骗了，所以心中难免有些失落气愤，连忙说道。
　　“等我进去了，找到姒璃姐姐，会问清楚的，若周国国主真的是萧大哥，我也一定会尽快将萧大哥带出来的。”
　　“嗯唔。”忘心点了点头，
　　其实忘心心里面并没有对姒璃生气。
　　她早就知道姒璃找萧墨是有私心的。
　　只不过忘心觉得姒璃根本就不需要瞒着自己的。
　　自己只要见到萧墨好好的，这就可以了。
　　自己是不会跟她抢萧墨的. ...
　　“不过现在的问题是，我要怎么进入周国皇宫呢？”宁薇轻轻叹了一口气，神色再度惆怅了起来，“我听闻宫女的选拔已经结束了，若是我强行潜入进去，会被皇宫法阵给发现的.. . ..”“这确实是一个问题. .. ”忘心的眼眸轻轻转动，也在为宁薇想着办法。
　　但一会儿之后，忘心擡起头，眼眸闪过一抹亮光，对着宁薇问道：“宁薇，你的厨艺如何？”“厨艺？”宁薇眨了眨眼，不知道忘心姐姐为何要问这个，“我厨艺应该还行吧？我经常会给云微姐姐做饭吃。”
　　“那我或许. ..有个办法. .就是..，就是需要骗人..”
　　说着说着，忘心的眼眸带着些许的纠结。
　　出家人不打诳语。
　　对于忘心来说，骗人就等于破戒了。
　　但是忘心转念一想，自己在遇到萧墨的时候，就已经被破戒喜欢上了他。
　　再破一次戒，似乎也不是不行？
　　“骗人？”宁薇疑惑道。
　　“嗯。”忘心点头道，“之前礼部尚书严大人给我送礼，我无意中听到礼部又要选一些厨娘进宫，说不定可以拜托一下那位严大人，就是需要打诳语，骗一骗严大人。”
　　“没事的忘心姐姐！其实你也不需要骗人，忘心姐姐只需要给我一封信，我自己就能混进去的！”宁薇欣喜道。
　　“真的吗？”忘心眨了眨眼。
　　“真的真的。”
　　宁薇点了点头。
　　“忘心姐姐您只要写一封简短的引荐信，其他的一切，交给我就好！”
　　半个时辰之后，礼部尚书府邸。
　　坐在大堂主位上的严尚书看着手中的信件。
　　信件上只有简单的一句话“此女乃是我的朋友，不知严大人可否让她进宫当厨娘，得一份生计？”放下信件，严枕认真地看着面前的女子，问道：“姑娘是忘心大师的朋友？”
　　宁薇连忙欠身一礼，忐忑道：
　　“民女不敢自称忘心大师的朋友，只是忘心大师游历天下之时，曾经救过民女一次。”
　　“民女自幼丧父，无依无靠，来到皇都想求一份生计，结果没想到没人收民女做工。”
　　“好在的是，上天实在是太眷顾民女了，民女再度遇到了忘心大师，忘心大师听闻民女厨艺不错，也听说皇宫在招收厨娘，忘心说民女说不定可以入宫当个厨娘，从此自力更生。”
　　“于是忘心大师便为民女写了这一封信。”
　　“原来如此。”严枕点了点头，“忘心大师果然是一个心善之人啊。”
　　严枕恭敬地收下忘心的引荐信，对着宁薇说道：“既然是忘心大师所托，那本官自然是不能拒绝了，宁姑娘就先在严府稍等一会儿，我让侍女前往皇宫通知一下御膳房的女官，很快就会有人来接姑娘了。”“多谢大人，大人恩情，宁薇没齿难忘！”宁薇欣喜地行了一礼。
　　“哈哈哈，不是本官的恩情，宁姑娘要谢，就谢忘心大师吧，本官也不过是借着忘心大师的风，行善积德一次而已。”严枕摸着胡须笑着道，“行了，本官还有公务去做，宁姑娘就先坐一会儿吧，就不陪姑娘了。”
　　“是大人，大人慢走。”宁薇低头道。
　　严枕点了点头，离开待客堂，让府中的侍女们好好招待宁薇，就像是招待贵客一般。
　　而就当严枕离开待客堂的半个时辰后，果然就有女官来到严府。
　　“您就是宁薇姑娘吧？还请姑娘随我入宫吧？”
　　女官微笑地开口道。
　　“好的姐姐。”
　　宁薇连忙站起身，跟着女官进了皇宫。
　　在迈入皇宫的那一刻，宁薇见到皇宫的法阵没有什么异样，这才真的放心了下来。
　　宁薇已经用秘法自行封住了境界，只要她不使用法术，皇宫法阵就不会察觉到她。
　　而在宁薇看来，她其实也不需要使用法术就是了，毕竟自己只不过是来找人的。
　　宁薇被带到了新花司，登记了一下身份。
　　因为万道宗伪造了不少清白的身份，所以宁薇随便用一个，就过关了。
　　“宁薇妹妹，这是你的衣服，你现在就换上，等会儿会有凝雪殿的宫女来接你，至于宫中礼节，你要尽快跟凝雪殿的姐姐们学习，切记不要犯事，知道了么？”
　　在一间屋子里，女官检查了宁薇的清白之身后，给了宁薇两套凝雪殿的宫女服饰，然后对着宁薇认真地嘱咐道。
　　“凝雪殿？”宁薇眨了眨眼眸，疑惑地问道，“姐姐，我不是去御膳房当女厨吗？怎得去了凝雪殿？”“嗬嗬....”女官掩嘴轻笑道，“严尚书可是雪妃娘娘的父亲，严尚书让人亲自跟太后说了一声，让妹妹你进宫，太后怎么可能又会让妹妹你去御膳房干累活呢？”
　　“既然妹妹是严府送进来的，那以后啊，妹妹你自然就是雪妃娘娘的人了。”
　　女官走上前，客气地握起宁薇的小手。
　　“从此往后啊，你就在凝雪殿，好好地服侍雪妃娘娘，雪妃娘娘极有可能就是以后的皇后了。”“而姐姐我看妹妹你容姿也很出众，陛下三天两头地去凝雪殿，若是见到了妹妹，说不定想要尝尝鲜，让妹妹侍寝一晚呢。”
　　“日后妹妹若是发达了，当了嫔妃，可不要忘记了姐姐啊。”
　　“姐姐...姐姐千万别这么说. ...”宁薇紧张而又忐忑地说道，“妹妹能够不惹大人们生气就好了，怎敢祈求更多呢？”
　　女官看着这个初入皇宫的少女那紧张的模样，不由想起了自己刚入宫时的不安，心中更是亲切了几分：“别担心，雪妃娘娘对下人很好的，不知有多少宫女想去雪妃娘娘的宫中还做不到呢。”
　　“罢了，不说这些了，趁着现在还有些许空闲，我给妹妹先讲一讲这宫中一些重要的地方，妹妹先记住几分，以后切莫走错了。”
　　“多谢姐姐！”
　　宁薇连忙点头，然后见这个女官拿了一张周国皇宫全景图，讲着哪些地方能去，哪些地方不能去。两炷香之后，春燕到来新花司，宁薇也早已换上了凝雪殿的宫女服。
　　春燕与女官交接之后，便带着宁薇离开。
　　“我们家的娘娘啊，心地善良，但也不是没有规矩，你叫宁薇是吧？不管如何，都不许在娘娘面前失礼“然后陛下每隔一两天，就会来凝雪殿，娘娘给陛下侍寝的时候，切记不可打扰！”
　　“我们家娘娘在午后一般会吃桂花糕，所以早上就得准备好。”
　　“我们凝雪殿目前最大的敌人，就是涵酒殿。”
　　“你见到涵酒殿的宫女呢，要小心警惕，可以暗地里骂她们，阴阳怪气她们，但绝对不能撕破脸面，要不然失礼丢脸的是我们，切记不可给娘娘惹麻烦。”
　　“我说的这一些，你可曾都听明白了？”
　　春燕带着宁薇一边走向凝雪殿，一边对她说着凝雪殿的规矩。
　　“听到了，春燕姐姐。”宁薇连忙点头，“妹妹都一一记下了。”
　　“嗯。”
　　看着宁薇那有些胆小紧张的样子，春燕笑了一笑，觉得这个新入宫的少女还挺可爱的。
　　“到了，前面就是凝雪殿了，今晚陛下回来凝雪殿过夜，趁着天色还没黑，我得赶紧带你去娘娘那里，让你混个眼熟。”
　　“好的姐姐。”
　　宁薇连忙跟着走上前。
　　但是不知为何，宁薇刚刚踏入凝雪殿那一刻，心头便是一惊。
　　这种感觉就像是一头真龙在注视着自己！
　　宁薇擡起头，天上不过风轻云淡，什么都没有。
　　“没事的宁薇，没事的。”
　　宁薇在心中对自己安慰着。
　　“不用担心的，虽然你没有姒璃姐姐带在身上的宝珠，但你只要不接近上三境的修士，只要不动用法术，就不会被发现的。”
　　“周国皇宫的供奉也不过只有一个金丹境的女修罢了。”
　　“别自己吓自己。”
　　宁薇拍了拍自己鼓起的领口，深深呼吸一口气，继续往前走去。

第452章 与忘心认识吗？有点意思了
　　走在凝雪殿中。
　　宁薇左看看右看看。
　　凝雪殿比宁薇想象中要大得多。
　　在宁薇的脚下，是碎石铺成的小路。
　　灰白色的小石子压得密密实实，走在上面只有很轻的沙沙声。
　　路两旁种着不少花草，高的矮的都有，有些正开着细小的花，颜色淡淡的。
　　几座假山散落在院子各处，石头表面爬了些青苔，看得出有些年头了。
　　有只小猫从假山后面钻出来，追着一只白蝴蝶跑跑停停。
　　蝴蝶飞高了一点，它就立起后腿够，够不着也不急，换个方向继续跟着。
　　再往里走，能看见一个小池塘。
　　水不算深，能瞧见底下的石头，几尾红白相间的鱼慢慢游着。
　　池塘边蹲了只橘猫，前爪并拢，尾巴尖轻轻点着地，正低头朝水里看。
　　宁薇一直对世俗王朝的后宫很好奇。
　　她看了不少家所写的，听闻后宫为了争宠，什么事情都做得出来，还有人为了得到帝王的宠爱，甚至会伤害自己的孩子，然后嫁祸给其他妃子。
　　所以在宁薇看来，这后宫应该是非常压抑的才对，每一个贵妃所居住的地方，也应当是非常冷清的。但宁薇发现这个后宫与自己想的似乎不一样。
　　凝雪殿的宫女们说说笑笑，神色看起来非常的轻松，整个宫殿都带着一种活泼的氛围，颇有一种莺燕之感。
　　只是她们路过春燕的时候，会收起笑容，欠身一礼喊着“春燕姐姐”打招呼。
　　宁薇也意识到，带自己来到凝雪殿的这个名为春燕的宫女，身份地位确实挺高。
　　而且她平时应该也是替雪妃管理凝雪殿，为人应该也挺严肃的。
　　否则的话，这一些宫女也不会这么害怕春燕。
　　“这就是我们凝雪殿了。”春燕骄傲自豪地说道，“这个院子啊，听闻乃是陛下敲定的，院落中模仿了严府的一些布局，为的就是让娘娘住得舒服一些。”
　　“陛下对娘娘真好。”宁薇顺着春燕的话说下去，不过她的心里也确实是这么想的。
　　“是呀是呀，陛下对我们家的娘娘可好了呢。”
　　春燕连忙点头，但很快又撅起了小嘴。
　　“本来陛下和我们的娘娘就情投意合，可结果谁想到，半路杀出了一个秦国的长公主。”
　　说着说着，春燕哼哼了几声。
　　“如果不是那个秦国的长公主，我们家娘娘早就是皇后了。”
　　“不过也没事！只要我们家娘娘比涵酒殿的沐妃先生了皇子，我们家娘娘依旧是皇后！”
　　“嗯嗯，妹妹我也是这么觉得的. . . .”
　　听着春燕说这些，宁薇心中也不由兴奋起来，甚至有一种与雪妃一荣俱荣的感觉。
　　宁薇觉得这才对劲嘛。
　　这才是书上说的争宠嘛。
　　皇后之争，本该如此啊！
　　“不说了这个，快点走吧，前面就是我们家娘娘经常看书的小院了。”春燕催促道。
　　“嗯唔。”
　　宁薇跟着春燕加快步伐往前走去。
　　很快，宁薇来到了凝雪殿的一处庭院。
　　庭院中开满了各式各样的鲜花。
　　而在庭院的中心，有一个女子手捧着书籍，轻轻翻动着。
　　当宁薇看着这位周国的贵妃时，眼眸瞬间就挪不开了。
　　那个女子坐在那儿，就像一幅刚刚落笔的工笔仕女图。
　　那一袭月白色宫装，在阳光下隐约浮动着银线绣成的折枝梅花。
　　衣领交叠处露出一截脖颈，腻如玉脂，却又透着薄薄的血色，仿佛轻轻一碰就会留下红痕。她的裙幅铺展在石凳上，层层叠叠如云堆积，腰间同色的宫绦垂落下来，缀着一枚青玉佩，纹丝不动。雪妃娘娘微微垂首看书，恰好露出半边侧脸。
　　柳眉仿佛是淡淡的远山，不扫而黛，眼睫低覆，像两片停驻的蝶翅，偶尔轻颤一下，像是看书看到有意思的地方了。
　　再往下看，女子的鼻梁挺秀，唇色是天然的浅樱，不施胭脂也自有一点娇润。
　　她一手托着书卷，一手轻轻搭在膝上，指尖微微翘起，仿佛还带着方才翻书时的余韵。
　　在宁薇看来，忘心姐姐和云微姐姐就已经足够好看了。
　　但是面前的这位雪妃就像是长到了宁薇的心坎上。
　　“娘娘，这是宁薇妹妹，乃是老爷送进宫，来服侍娘娘您的女子。”春燕走到白如雪的面前，欠身一礼宁薇也连忙欠身行礼：“奴婢拜见雪妃娘娘。”
　　“无需多礼，起来吧。”
　　白如雪放下手中的书籍，擡起眼眸看向二人。
　　因为她擡头挺直腰身，那宫装前襟便愈发显得饱满，雪白绫缎被撑起丰盈的弧度，遮住了她膝上的书页，也遮住了脚下那双绣着并蒂莲的弓鞋。
　　“谢娘娘。”
　　宁薇站起身，擡起臻首的时候再偷偷地看了一眼这个好看的娘娘。
　　她难以想象，这样子的一个仙子，竟然只是一个小国度的妃子！
　　这周国国主运气也太好了吧！
　　“你是严府送进来的？”白如雪微笑地问道。
　　“是的娘娘。”
　　宁薇紧张地解释道。
　　“奴婢之前想在京城找一个活计，因为之前与忘心大师认识，所以忘心大师写了一封介绍信给严大人，奴婢这才能够进宫服侍娘娘。”
　　“哦？这样子啊，那确实挺好的。”
　　白如雪点了点头，轻柔一笑。
　　“我也曾听过忘心大师的名字，既然你与忘心大师认识，且忘心大师推荐你进宫，就说明你人品尚可。“今日起，你就好好地在宫中干活吧，我宫中也没有什么规矩，你无需过于拘束。”
　　“是！娘娘！”宁薇垂首应道。
　　“行了，春燕，你带宁薇下去吧，今后就由你负责教导她了。”白如雪对着春燕嘱咐道。
　　“是，娘娘。”
　　春燕欠身一礼，带着宁薇离开。
　　看着宁薇逐渐走远的纤柔背影，白如雪嘴角微微勾起：
　　“元婴境修士，还与那个西域忘心熟识吗？”
　　“有点意思了。”
　　[目前二月份的粉丝称号以及投票得点币的活动已经在评论区开启，两个帖子都有加精置顶，感兴趣的读者朋友可以去看一看。]

第453章 姒璃姐姐......你太过分了！
　　宁薇跟着春燕离开之后，便去白如雪的寝宫中，帮忙打理着。
　　“以前啊，只有我才能打理我们家娘娘的房间。”
　　“毕竟我可是跟着娘娘十多年了，而对于宫中的其他宫女呢，我也不放心，我总感觉我们凝雪殿的宫女，肯定有人被涵酒殿收买了，万一娘娘怀孕了，被人偷偷放麝香，那就麻烦了。”
　　“但是以后呢，你也能帮我一起打理凝雪殿，毕竞你是被我们严府送过来的嘛，而且小姐说你人品好，那我就相信你。”
　　“从今往后，我们就是自己人了，跟其他的宫女不一样，知道了么？”
　　春燕一边打扫着房间，一边对宁薇说道。
　　宁薇连忙点头：“知道了，春燕姐姐，不过春燕姐. ..”
　　宁薇看着房间四周，好奇道：“雪妃娘娘的寝宫真的好干净呀，似乎没有什么好打扫的呢。”这个房间非常的干净整洁，宁薇感觉都没有打扫的必要，甚至空气中还弥漫着一种淡淡的香味。这并不是什么胭脂的味道。
　　而是雪妃娘娘身上散发着的体香。
　　“你说这个啊，其实呢，有时候我也觉得我们家的娘娘一点都不像是一个主人。”
　　正在更换茶叶的春燕嘟起小嘴，轻声地嘀咕道。
　　“小姐从小时候开始，很多事情都是自己做的，而且做得非常干净利落，好像小姐对于各种家务都做了无数遍似的。”
　　“甚至啊，现在这换换茶叶，简单擦擦桌子这种事情，还是小姐特意留给我们做的，生怕我们无事可做，被人说闲话，所以呢，你平时也要手脚勤快一点，有的活要抢在小姐的前面干，知道了吗？”“知道了，”
　　宁薇点了点头，脑海中再度回想起刚才那个绝美的女子。
　　她真的好好看呀. .…
　　“春燕姐姐，陛下快到了。”
　　就当春燕教导宁薇做事的时候，一个宫女跑进来，连忙喊道。
　　“快去跟我迎接陛下。”
　　春燕连忙将桌子上的茶具摆放整齐，带着宁薇走向凝雪殿的门口。
　　宁薇站在春燕的身边，低头垂首，等着周国国主前来。
　　此时宁薇的心中逐渐有些紧张。
　　她本以为自己见到周国国主，还需要一定的时间。
　　可结果没有想到，自己现在竞然这么快就能够见到了。
　　“陛下至！”
　　随着一道声音响起，没一会儿，周国国主走进了凝雪殿。
　　凝雪殿的宫女们皆是欠身一礼，齐声喊道：“奴婢恭迎陛下。”
　　“无需多礼，都平身吧。”萧墨开口道。
　　而就当萧墨那熟悉的声音传入宁薇的耳朵时，宁薇猛地擡起头，看向了面前的那个男子。
　　“萧大哥. ...”
　　看着萧墨的侧颜，宁薇心中失声喊道。
　　宁薇眼眸晃动，心跳不停地加速。
　　她没有想到，自己竟然真的在周国皇宫见到了萧大哥！
　　与一千年前相比，萧大哥没有丝毫的变化。
　　只不过以前的萧大哥因为修行魔功，身上杀戮之气很重。
　　现在萧大哥身上隐隐带着剑气，似乎还有一种淡淡的书香味。
　　但不管如何，萧大哥就是萧大哥，从来都没有变过！
　　而就当宁薇不停地注视着萧墨时。
　　跟在萧墨身后的姒璃若有所感，看向了宁薇。
　　宁薇察觉到有人注意着自己，也同样看向了姒璃。
　　“姒璃姐姐！”
　　宁薇心中再度一惊。
　　果不其然！
　　姒璃姐姐还真在皇宫里面。
　　哪怕姒璃姐姐易容换了一个面孔，自己都能认出来。
　　因为她左手的手镯，就是自己当时送给姒璃姐姐的生辰礼物呢！
　　没想到姒璃姐姐都成为了萧大哥的侍女。
　　果然云微姐姐说的是对的！
　　这么多天过去，姒璃姐姐明明在萧大哥身边待着，却一直对云微姐姐说没有找到萧大哥。
　　也就是说明姒璃姐姐真的想要独吞萧大哥呀！
　　而姒璃看到宁薇出现在皇宫里，心中也很惊讶。
　　但她很快偷偷擡起手腕，手掌往下压了压，示意宁薇暂时不要声张。
　　此时的宁薇哪怕心中有千万的疑问，但也知道分寸，只能暂时忍住了。
　　“妾身恭迎陛下。”白如雪走上前，对着萧墨欠身一礼，含笑道，“天色已晚，妾身服侍陛下进房休息吧。”
　　“好，今晚有劳爱妃了。”萧墨点了点头，搂著白如雪那嫩滑细腻的柳腰走进了寝宫。
　　在宫女看来，陛下与娘娘恩爱无比，双方眼中满是爱意。
　　一些“心思不正”的宫女更觉得陛下和娘娘今晚又是一个不眠之夜。
　　萧墨与白如雪进了房间后，春燕和姒璃则是守在门外。
　　尽管说雪妃娘娘侍寝的时候很害羞，会用一个凡人可以使用的卷轴，以隔绝声音。
　　但她们还是得在外面候着，以防不时之需。
　　不过一炷香后，姒璃突然眉头皱起，小手捂着腹部，倒吸了一口凉气，看起来很是痛苦。
　　“司梨姐姐怎么了？”春燕担心地问道。
　　一开始，春燕对姒璃的印象并不好。
　　因为司梨的身材太过于下作了，都能比得上自己家小姐了。
　　但逐渐的，春燕发现司梨懂得分寸，没有刻意勾引陛下，而且她不过是一个侍女而已，根本没有什么威胁。
　　所以春燕对她逐渐放松了警惕，甚至一来二去，二人的关系还算不错。
　　“也没怎么....”姒璃抿着薄唇，“就是我最近来了天癸，肚子痛得不行，站着都像是受刑一般。”“那司姐姐快去休息会儿吧，这儿交给我来就好了。”春燕体谅道。
　　“这 .. ”姒璃朝着房门看了一眼，“万一陛下娘娘有什么需要...”
　　“不会的啦。”春燕也想和对方打好关系，让她在陛下面前，多说说娘娘的好话，“姐姐去休息便好，姐姐又不是不知道，娘娘侍寝陛下的时候，没有叫过我们的。”
　　“好吧，那我先去坐坐。”司梨勉为其难地点了点头。
　　“嗯，姐姐多喝热水，可以先去我的房间休息。”春燕关切道。
　　“谢谢春燕妹妹了。”
　　姒璃道谢一声，朝着宫女居住的别院走去。
　　而就当姒璃刚刚走进别院的时候，宁薇早已经在等着她了：
　　“姒璃姐_. . .你太过分了！”

第454章 苦衷？什么苦衷？
　　“姒璃姐I. . ..你太过分了！”
　　站在别院的门口，宁薇轻声喊道，语气中带着些许的抱怨。
　　姒璃没有应答，看了一眼附近没人，连忙拉着宁薇走到院子深处，躲在一棵树后，这才开口说道：“宁薇，你怎么在这里？”
　　“姒璃姐姐还好意思说..”
　　宁薇撅起了小嘴。
　　“云微姐姐让您前来找萧大哥，您进了皇宫之后，一直说没有找到。”
　　“可是听风阁却说您一直待在皇宫没有出来。”
　　“您没有找到萧大哥，又一直待在周国的皇宫做什么呢？”
　　“这不就说明萧大哥的转世就在周国皇宫中吗. . ..”
　　“今日我来了，果然见到了萧哥哥。”
　　“姒璃姐姐，您是不是真的像云微姐姐说的那般，想要偷吃萧大哥，所以隐瞒我们的？”宁薇诚恳地看着姒璃，认真地问道。
　　“怎么可能，姐姐我是这种人吗？”
　　姒璃听闻后，扬起了小拳头，轻轻锤了一下宁薇的小脑瓜。
　　宁薇摸着自己的脑袋，神色中似带着几分的幽怨，那表情仿佛在说“姒璃姐姐你不是这样的人，那谁是这样的人？”
　　“咳咳咳.”
　　姒璃被宁薇的小表情看得有几分心虚，假装咳嗽了几声，随即解释道。
　　“宁薇呀，其实姐姐不跟宗主和你说，是有苦衷的，你要知道，姐姐也是不容易啊. . . . .”说着说着，姒璃叹了一口气，仿佛是真的有些身不由己。
　　“苦衷？什么苦衷？”宁薇好奇地问道。
　　自己看姒璃姐姐整天跟在萧大哥的身边，还挺开心的，说不定姒璃姐姐都已经把萧大哥给吃上了呢，毕竟姒璃姐姐只要稍微施展一下媚功，谁能挡得住？
　　所以姒璃姐姐能有什么样的苦衷？
　　“唉剐....此事一言难尽....”
　　姒璃坐在一块石头上，神色中带着些许的忧愁。
　　“我确实在进宫之后，很快就确定了周国国主是主人的转世。”
　　“但是就当我试图要将主人带回西域的时候，没想到万剑宗的那位宗主就在周国皇宫里面当着国师。”“我能够不暴露，就已经是极为难得的事情了，你说我又有什么办法将主人带回去呢？”
　　听着姒璃的话语，宁薇不由吓了一跳：“姐姐您是说？那位天下第一的女子剑仙. . . 万剑宗宗主姜清漪.....就在皇宫之中？堂堂一个飞升境剑修，竟然在这个小小的王朝当国师？”
　　“嗯。”
　　姒璃点了点头，继续说道。
　　“这种事情听来确实很不可思议，但事实就是如此，谁知道这么一个姜仙子在想一些什么？”“若只是有这么一个女子剑仙，那倒还是好说。”
　　“可是主人此世迎娶的那两个妃子也不是寻常人，她们的境界极高。”
　　“虽然我不知道她们的身份，但在我看来，这两个女子至少也是飞升境的存在！”
　　“宁薇你说，这种情况下，我怎么才能把主人带到西域呢？
　　“别说是将主人带出宫了，我哪怕是想要联系你们，都得三思而后行，生怕惹得她们的注意。”“至于偷吃主人，你以为我不想. ...咳咳咳 .. .你以为我像什么人？先不说我做那种事，会不会被那两个妃子铲除，我姒璃怎么可能趁着主人没有恢复前世记忆，做那种不齿事情！”
　　宁薇捏着自己的裙摆，神色中满是不可思议：“三个飞升境...怎么... ..怎么会这#样. . ..”看着宁薇这个样子，姒璃知道她已经信了，心中也不由松了一口气。
　　姜清漪和那两个妃子确实很麻烦。
　　如果不是她们，自己早就已经吃上主人，主人也早就赖在自己的肚皮上不起来了。
　　但自己想偷吃主人这件事，可不能坐实了。
　　下一刻，宁薇像是想起什么，猛地擡起头看向姒璃：“遭了！姒璃姐姐！”
　　“怎么了？”姒璃问道。
　　宁薇的脸色微微发白，忐忑道：“之前春燕姐姐带我去见雪妃娘娘，而我又不像姒璃姐姐那样，有忘心姐姐给的法器，说不定我的境界已经被雪妃娘娘给看出来了.. .”
　　姒璃的神色也浮现出几分凝重。
　　但姒璃很快稳住心神，握着宁薇的肩头，认真地看着她的眼睛：“宁薇，你不需要过于慌张，雪妃确实有可能看出了你的境界，但她既然没有立刻拿下你，就说明她心中另有所想。”
　　“而且据我这些天的观察，那个雪妃也不是嗜杀之人。”
　　“你就当做什么都不知道，该做什么就做什么，但切记不要再与我有所沟通。”
　　“然后，若是雪妃单独找你，问及你的身份，你就这么说. . .”
　　姒璃在宁薇耳边轻语，教导她如何应对雪妃。
　　宁薇越是听着，眼眸便越是亮起，不停地点着小脑袋。
　　次日清晨。
　　白如雪“侍寝”了一整晚之后，萧墨从房间中走出，看起来神清气爽，面色更带着几分的红润。相比较之下，白如雪的眉宇间，似乎有几分的疲倦。
　　宫女们每次见到神色极佳的陛下以及略带疲惫的娘娘，都觉得陛下真的太厉害了！
　　毕竟这“鏖战”一晚，本应是自家娘娘神清气爽，陛下扶墙而出才对。
　　结果却是反过来！
　　“昨天晚上辛苦爱妃了。”
　　离开凝雪殿之前，萧墨对著白如雪道谢着。
　　昨天晚上，白如雪又是为萧墨疏导纯化了一整夜的灵力。
　　萧墨知道此举对如雪的修行并没有什么影响，但也是有点累人的。
　　“陛下哪里的话，能服侍陛下，是妾身的荣幸。”白如雪微笑着欠身一礼。
　　实际上，白如雪为萧墨疏导灵力倒是不累。
　　毕竞萧墨才筑基罢了。
　　白如雪累的，是自己必须压制自己的灵力，对于传入萧墨体内的灵力，需要做到极其细致的把控。否则的话，对于白如雪这个飞升境修士，萧墨的灵脉和灵窍就像是纸糊的一样。
　　白如雪一个不小心，就很有可能把萧墨毁了。
　　“爱妃好好休息，莫送了。”
　　萧墨最后与白如雪寒暄了几句，便回到了寝宫之中。
　　寝宫内。
　　就当萧墨闭目冥想，打算好好地梳理体内的灵力时，在萧墨的脑海中，百世书的声音响起：“百世书第六世已准备完成，宿主是否准备进入？”

第455章 涂山
　　【百世书第六世（九尾天狐）准备完成。】
　　【鉴于宿主如今的境界以及神魂强度，此世无需为宿主封印记忆，但是百世书将会根据宿主神魂的接受能力，对记忆进行一定的模糊。】
　　【不过在保护宿主精神状态以及神魂的同时，百世书会最大程度为宿主保留记忆，还请宿主放心。】【百世书中被模糊的记忆，也会陆续随着宿主的境界提升而清晰。】
　　【宿主是否进入第六世？】
　　百世书的话语落地，在萧墨的脑海中，出现了“是”与“否”的两个选项。
　　萧墨没有犹豫，选择了“是”。
　　对于百世书第六世，萧墨已经期待很久了。
　　【还请宿主输入姓名。】
　　“萧墨！”
　　萧墨再度输入了自己的真名。
　　以前用真名，现在也用真名。
　　就算是以前玩旮旯给木，自己也是用真名。
　　没有其他原因，不用真名，自己觉得膈应，体验人生都没有代入感。
　　而也就是当萧墨输入名字的一瞬间，萧墨感觉到自己的意识一阵恍惚，很快便陷入了昏迷。“喂！人类小崽子！醒一醒！”
　　“人类崽子！让你醒一醒，没听到吗？”
　　“你她妈的睡死了吗？”
　　“哗啦！”
　　在迷迷糊糊中，萧墨听到有人在喊着自己。
　　紧接着，便是一瓢冷水浇到了萧墨的脸上。
　　萧墨打了一个哆嗦，猛地睁开眼睛。
　　随着视线逐渐清晰，萧墨的脑袋也逐渐清醒了过来。
　　他爬起身，看着四周，这才发现自己正在一个铁笼里面，就像是一只被囚禁的鸡鸭一般。
　　而在自己的四周，则是数十个同样的铁笼。
　　铁笼中有男有女，全部都是不过五六岁的小孩子。
　　有的小孩蹲在笼子里，紧紧地抱着自己，神色中都带着惊恐。
　　有的小孩子眼神暗淡，就像是对未来彻底失去了希望一般，不知道自己未来会是什么样子。还有的小孩在偷偷地哭，但却又怕被人发现，被打骂一顿。
　　萧墨低下头，看了看自己，发现自己也不过是一个五六岁小孩子而已。
　　而关着自己的地方，就是一个昏暗的库房。
　　这个库房就如同监狱一般，只有昏暗的阳光从窗沿的地方照射进来，为这阴暗的地方增添了一抹生气，让人知道外面是白天还是黑夜，以至于不会完全崩溃。
　　“起来！”
　　“妈的都起来！”
　　“再睡就把你们都吃了！”
　　“你们都想被做成煲仔饭吗？”
　　刚刚叫醒萧墨的声音再度传到萧墨的耳边。
　　萧墨转头看去，便看到一只直立的猪妖正在叫醒着其他的小孩子。
　　这只猪妖人身猪首，化形不够完整。
　　而一旦他叫了几声，小孩子如果没有醒，他就从左手提着的水桶打起一瓢水，然后往着小孩子的脸上一泼！
　　“眶当.”
　　就当萧墨想着这是什么地方的时候。
　　大门被猛地推开！
　　听到动静之后，猪妖连忙跑了过去，那一双大耳朵不停地扇动着，后面的猪尾巴更是一甩一甩，就像是狗尾巴一样。
　　“哎呦喂！苟老板，您终于是来了，俺老猪等您好久了啊。”
　　猪妖殷勤地侍奉在一只人身狗头的狗妖面前。
　　萧墨发现这些妖怪大多都是人身兽首。
　　也不知道是因为他们境界太过低下，没有办法完整化形，还是说故意保留了妖族的一部分特征。“向你要的那一批货物怎么样了？”狗头人淡淡地看了猪妖一眼，“我可跟你说，这一次要送去的地方，可是大人物的家里，那位大人的府邸你也知道，人家的条件可高着呢。”
　　“您就放心吧。”猪妖摩挲着自己的猪蹄，笑嘻嘻地说道，“小的自然是知道的。”
　　“苟老板您看这个小姑娘，三代为奴，身世清白，细皮嫩肉的，长得也尚可。”
　　“您再看这个小男孩，大人您别看他皮包骨头，但是骨骼清奇，当一个看家护院，绝对还是不错的，而且这种小孩也好养活。”
　　“还有这个，这个小男孩也不错，而且眉清目秀的，养一养可以更白一些，未来等长大了，不说送去青楼当个小相公卖个好价钱，就算是自己留着，也是很不错的啊。”
　　猪妖一边引着狗妖进来，一边对他介绍着。
　　这一群妖族就像是挑选货物一般，在每个笼子前走走看看。
　　他们目光所及，每个人族孩子都吓得瑟瑟发抖，脸色苍白。
　　没一会儿，猪妖带着狗妖来到了关着萧墨的笼子前。
　　狗妖打量了一眼衣衫褴褛的萧墨，看着他瘦弱的样子，萧墨也在看着狗妖。
　　狗妖笑了一笑，弯下腰，嘴里流着口水：“小东西，你不怕我？”
　　反应过来的萧墨这才紧张地摇了摇头，然后又连忙点着头，假装害怕的模样。
　　若是在现实中，自己肯定害怕，但在百世书中，经历了那么多的萧墨，相比起害怕，他更多是在思考并收集此世的信息。
　　看着萧墨那样子，狗妖只以为萧墨被自己吓傻了，很满意地直起身，对着身边的猪妖说道：“这个，那个，还有那个，那两个人族小女孩，一共五个人，我全部都要了。”
　　“好的好的。”
　　猪妖连忙点头，随即对着身边人喊道：“还愣着干什么？赶紧将这几个人族小孩拉出来！”“洗干净一点，换一身好衣服，别脏了人家夫人的院子。”狗妖对着猪妖要求道。
　　“懂得懂得，这一些人族啊，能够进那位大人的府邸，是他们三辈子修来的福分！”
　　说完之后，猪妖擡起猪蹄，拍了一下身边的下人：“还在等什么！带他们去洗澡！换一身干净的衣服！要是失了体面，我把你们做成烤乳猪！”
　　“老爷，我们这就去！”
　　几只猪妖连忙打开笼子，将萧墨等人带了下去。
　　半个时辰后，萧墨等五个小孩子洗了澡，换了一身干净的衣服，被拉上了马车。
　　两刻钟后，马车停下，萧墨等人被赶下了马车。
　　擡起头。
　　萧墨只看到那高高的门匾上
　　写着“涂山”二字。

第456章 这一份恩情，你们一辈子都还不完！（4000字）
　　“都愣着干什么？赶紧往前走！”
　　站在涂山府邸的门口，狗妖对着萧墨等人吆喝着。
　　萧墨也只能跟着往前，朝着涂山府邸的台阶上走去。
　　“烦请两位兄弟通告一声，苟牙子前来拜访熊管家，送来了新的一批货，还请熊管家过过眼。”狗妖笑嗬嗬地说道，狗爪从它的衣袖中掏出了拜帖，再掏出了两粒碎银子，往着守门的两只狗妖的爪子上塞。
　　“哎呀，苟老板与我们乃是同族，哪里需要这么客气。”守门的两只狗妖瞬间眉开眼笑，“还请苟老板稍等一下，我这就去通报。”
　　“多谢二位，多谢二位。”
　　苟老板连忙道谢。
　　没多久，一只狗妖跑了出来，说苟老板可以进去了。
　　苟老板带着萧墨五个人族小孩走进院子。
　　萧墨左右张望着这个极大的院落。
　　院子中种着各种灵花灵草，一阵清风吹过，空气中弥漫着一股淡淡的香味。
　　看似是鹅卵石铺着的石子小路，其实是一颗颗的聚灵石。
　　顾名思义，聚灵石有着凝聚灵力的功效，一般作为布置阵法的材料。
　　而且这一些聚灵石的品质极好，每一颗都价值不菲。
　　除此之外，在一片片修剪得精致无比的花草之中，坐落着一座座假山。
　　有的假山乃是以石色的玄铁锻铸而成。
　　有的假山是一大块的上品灵石，经过大师的雕刻后显得栩栩如生。
　　一只只猫妖侍女穿着人族的宫服，端着果盘、茶水、提着篮子在院落中不停走来走去。
　　这一些妖族不同于之前萧墨所见的猪妖和狗妖。
　　她们的化形程度都很高，与人族近乎没有什么差别。
　　唯一所保留的妖族特征，其实也就是脑袋上的那一双兽耳以及身后的尾巴。
　　这些猫妖与人族审美的猫娘根本没有区别。
　　她们不仅长得好看，而且那兽耳以及尾巴还带着别样的味道。
　　没多久，萧墨等人被带入了一个院落之中。
　　涂山府的管家正在院落中等着。
　　“哎呦喂，熊大爷！小的真该死，让您久等了，见谅见谅！”
　　狗妖连忙走上前，狗爪子连忙握着涂山府管家的熊掌。
　　“得了得了，大家都这么熟了，就不用再我的面前献殷勤了，这一次我们涂山府所要的仆人，选好了吗？”熊管家甩掉了狗妖的爪子，与对方亲近的同时，又保持了一定的疏远。
　　“选好了选好了！这肯定选好了呀。”
　　狗妖连忙点头，引着熊管家走到萧墨等人的面前。
　　“这几个人族幼崽啊，全部都是我找了整个仙狐城，精挑细选中又精挑细选，最后才选出来的，他们每一个都身体健全，而且身世清白，您尽可放心！”
　　“嗯。”熊管家打量着萧墨等孩子，随即点了点头，“味道闻起来确实还不错，你做事呢，我也放心，这五个人类幼崽，我都要了，你去找账房结一下吧。”
　　“诶诶诶，好嘞好嘞。”狗妖连忙点头，跟着一个侍女前往账房结账。
　　狗妖离开后，熊管家走上前，对着萧墨等人说道：
　　“我叫做熊大，是涂山府的管家，别人尊称我一声熊大爷，不过你们叫我熊管家就好了。”“从今天开始，你们就是我涂山府的下人了，我们涂山府会给你们管吃管喝管住，还会每个月给你们一定的俸禄。”
　　“可以说，在整个仙狐城，你们不被送上餐桌做成娃娃菜就不错了，更不用说找到这么好的地方了！”“你们要知道感恩，你们要用一辈子好好地在涂山府侍奉夫人和小姐，绝对不可有二心！听明白了没有？”
　　萧墨跟着几个小孩子颤颤巍巍地点着头，怯弱弱地说道：“知....知道了....”
　　“很好，等等会有人带你们去库房拿衣服，你们..”
　　“熊爷爷. ...”
　　当熊大的话刚说到一半的时候，一个小女孩在不远处脆生生地喊道。
　　小女孩的声音很好听，宛若山上流淌而下的叮咚泉水，也似那春日翠鸣的黄莺，更像那屋檐下被春风吹动的清脆风铃。
　　萧墨擡起头看去，只见一个不过五六岁的小女孩朝着自己这个方向跑了过来。
　　小女孩穿着一身石榴红的小长裙，裙摆上绣着疏疏落落的藤花纹，料子是软烟罗，轻盈盈的，走起路来便像一朵小红云在飘，
　　女孩的裙子刚到脚踝，露出一双缎面绣花的小弓鞋，只有成人巴掌大。
　　再仔细看去，小女孩的小脸像是粉团儿一般，两颊鼓鼓的，带着婴儿肥，也像是春雨过后桃花树上那沾满雨珠的桃花，一掐能出水似的。
　　她的眉心一点天生的朱砂痣，愈发衬得肌肤赛雪，一双眼睛圆溜溜的，眼尾微微上挑，是天然的狐狸眼，瞳仁儿黑得发亮，像两丸黑水银，转盼之间，满是孩童的天真与一丝狡黠的光。
　　发顶竖着两只毛茸茸的耳朵，尖尖的，覆着一层雪白色的绒毛，耳朵尖儿不时微微颤动一下，像在捕捉风里的动静。
　　身后拖着一条蓬松松的白色尾巴，比她整个身子还要长些。
　　随着她的脚步，那尾巴便在身后快活地轻轻晃着，像一捧会流动的雪，又像一枝拂过地面的白芦花。“小姐慢一点，可莫要摔着了。”
　　侍女见自家小姐跑远，吓得连忙小跑跟上，生怕她磕了碰了。
　　“老仆见过小姐。”
　　熊管家见到小女孩，脸上也是露出灿烂的微笑，恭敬地行了一礼。
　　“熊爷爷，他们是谁呀？”
　　小女孩咬着手指，好奇地看着面前这些与她一般高的人族小孩。
　　“回小姐，这一些人啊，都是我们涂山府的仆人。”
　　“仆人？”狐耳女孩眼眸一眨一眨，好奇道，“熊爷爷，仆人是像绿绿姐姐她们一样陪我玩的吗？”“这个嘛...”
　　熊管家挠了挠头，想着怎么解释人族还不够资格陪小姐玩。
　　但就在这个时候。
　　狐耳女孩见到几人之中，有一个长得最好看的小男孩。
　　狐耳女孩迈着小短腿地走了过去。
　　侍女吓了一跳，连忙跑过去，生怕小姐碰到那个小男孩。
　　好在狐耳女孩在小男孩的面前停下，开心地问道：“你叫什么名字呀？”
　　小男孩擡起头，看着面前的狐耳女孩，缓缓开口道：
　　“萧墨。”
　　“萧墨呀，好好听的名字，那你能陪我玩吗？”狐耳女孩期待道。
　　“好.”
　　就当萧墨下意识要答应，甚至那一个“好”字已经在喉咙口的时候，熊管家连忙走上前，蹲下身，直接说道：“小姐，这一些是人族，他们没有资格陪小姐一起玩的。”
　　“熊爷爷，为什么呀？”狐耳小女孩眨了眨眼睛，好奇地问道。
　　“小姐，这哪有为什么。”熊管家笑了笑，“您是高贵的九尾天狐，而这些不过是肮脏的人族罢了，他们哪配服侍您呢？”
　　“可是...”狐耳小女孩低着脑袋，眼睛一眨一眨，神色中看起来满是期待，似乎真的很想要找一个同龄玩伴。
　　熊管家对着照顾服侍小女孩的两个侍女使了一个眼色。
　　两个侍女立刻心领神会，在小女孩的面前蹲下身，拉着女孩的小手，轻声说道：“小姐，时候不早了，夫人正在等着您过去吃饭呢，我们若是晚了，夫人会生气的。”
　　“哦我·.....好吧....”狐耳小女孩低着小脑瓜，那一条大大的白色尾巴都失落地垂在地上，有些不开心地跟着两个侍女离开了。
　　“咳咳咳.”
　　等到小女孩身影消失在前院之后，熊管家清了清嗓子，对着身边的仆人说道：
　　“这两个小女孩，把她们带下去好好教导，之后就负责倒府中侍女们的夜壶了。”
　　“这两个男孩根骨挺硬的，让他们先练练武，以后让他护院。”
　　“至于这个小孩..”
　　熊管家看向萧墨，摸了摸自己的下巴，细细想了一会儿。
　　“这个小家伙长得倒是眉清目秀的，总不能真的养大后卖去当小相公吧？不过看起来似乎也算机灵？”“熊管家，后院的牛师父说他缺帮手，让我向您问一下，是否可以给他几个人，帮他打下手？他们的厨院已经好久都没有去新人了。”
　　“也行吧。”熊管家决定道，“那就让这个小子去后厨吧。”
　　分配好之后，熊管家再对着萧墨几个人嘱咐道：
　　“最后跟你们说一遍，能够被送来我们涂山府，是你们这辈子最大的福气，在这里，你们不会被做成菜上餐桌。”
　　“在这里，你们不愁吃不愁穿。”
　　“甚至你们能在这里安安稳稳地待到老死！这是别人一辈子都羡慕不来的事情。”
　　“而你们唯一要做的，就是对夫人和小姐绝对的忠诚！”
　　“你们的一切都是夫人和小姐给的，她们的一根头发，都比你们的命重！”
　　“涂山府的恩情，你们一辈子都还不完！”
　　“听清楚了吗？”
　　“听清楚了...”众人再度应声道。
　　“说话声这么小？大声一点！”熊管家喊道。
　　“听清楚了！”众人再度大声应道。
　　“很好。”熊管家满意地点了点头，对着身边人说道，“把他们都带下去吧，记得教他们规矩。”“是，熊管家。”
　　几个侍从侍女分别领着五个小孩子下去。
　　萧墨则是跟着一只猫妖侍女，前往了厨院。
　　没多久，萧墨被带到一个很大的院子前。
　　一阵风吹过，都能从院落中带来复杂而又浓郁的饭菜香味以及烟火的气息。
　　走进院子。
　　里面是一个巨大的厨房。
　　一个个灶台摆在了左右、中间。
　　因为临近正午，所以每个灶台都升起了火。
　　整个院子的温度仿佛都上升了几分。
　　羊妖、狗妖、猪妖、马妖.....
　　院子里什么妖怪都有，也有一些人族。
　　而这些妖怪烹饪的菜肴里，原料有各种魔兽灵兽的血肉，也有鸡鸭牛猪羊这种食材。
　　萧墨看到一只猪妖做着回锅肉，感觉有些违和。
　　“牛师傅，我给您带人来了。”猫妖女子对着厨房俏声喊道。
　　“来了来了。”
　　没多久，中间灶台一个牛首人身的高大汉子将手中的锅勺往身边羊妖的手里一丢。
　　羊妖连忙接过锅铲继续爆炒，牛师傅随便擦了擦手，走到了猫妖女子的面前。
　　“见过牛师傅了。”猫妖侍女欠身一礼，“熊管家听闻牛师傅您这里缺人手，让奴婢给您带来了一个。“嗯。”
　　牛师傅点了点头，打量着萧墨。
　　不过很快，牛师傅的眉头皱起：
　　“妈了个巴子，熊大搞什么？老子要的是一个壮汉。”
　　“你懂壮汉的意思吗？就是能让你双腿发软，几天起不来的大男人！”
　　“这个人族小屁孩才几岁？他怎么做菜？他被当成菜做还差不多！”
　　猫妖侍女也不生气，只是微笑道：“牛师傅先莫要生气，您也是知道的，我们涂山府的规矩，侍从侍女都是从小养起的，如此才能保证忠诚，买来的自然都是小孩子。”
　　“这人族小孩虽然瘦弱，但从面相来看，似乎挺机灵的，而且瘦一点也没事，养些天就好了。”“若是牛师傅不喜欢，那之后买的一些仆人，再挑给您就是了。”
　　“不过拿他做菜最好就别了，我们涂山府的规矩，不吃人，您可莫要忘记了。”
　　“啧。”牛师傅砸了砸嘴，抱怨道，“知道了知道了，妈的，肯定是熊大的媳妇儿对俺抛媚眼，结果被熊大发现了，给我穿小鞋呢。”
　　“算鸟算鸟，你去吧，这小子累死了，大不了俺再换一个。”牛师傅摆了摆手说道。
　　“多谢牛师傅谅解，那您先忙，我先下去了。”
　　猫妖侍女微微一笑，留下了萧墨后，扭动着腰肢，走出了厨院。
　　“喂！小子！别看了，小小年纪一直盯着人家的屁股看，也不害臊，再说那只猫妖的屁股也不大啊！还不如俺家婆娘的大臀呢！”
　　牛师傅对着萧墨喊道。
　　. ..”萧墨觉得自己很无辜，自己只是随意往后看了一眼而已，并无他意。
　　“行了，小子，从今天开始，你就是俺的人了，跟我来！”
　　牛师傅转身往灶台走去。
　　“俺给你讲讲这涂山府的规矩！”

第457章 可世人又何尝不是如此？
　　牛师傅带着萧墨往灶台前走去。
　　萧墨耳边都是锅碗瓢盆的碰撞声、油滋声、炒菜声. .. .
　　“人族的小东西，你有名字吗？”牛师傅问道。
　　“有的。”萧墨点了点头，“我叫做萧墨，草字头的萧，墨水的墨。”
　　牛师傅摆了摆手：“你不用跟俺说这些，俺又不识字，俺知道怎么读就好。”
　　萧墨：”
　　“俺叫做牛大力，俺力气很大，所以叫大力，这里的规矩以及府里的一些重要规矩，俺只跟你说一遍，你记清楚了。”
　　牛师傅背负着双蹄，开口道。
　　“首先！这个厨房里，一共有四个主厨，俺是其中一个。”
　　“你看到中间这两个灶台了没有？”
　　“这两个灶台呢，只给两个人做饭，一个是我们涂山府邸的夫人，另一个，就是我们涂山府的小姐。”“记住了，这两个灶台，哪怕是垫板你都不能碰一下！否则的话，你要是被处死了，可不要怪俺。”“然后呢，其他的灶台，是做给府邸下人们吃的，这些灶台倒是没有什么讲究。”
　　“以后啊，你就劈劈柴，烧烧火，为我打下手，你若是机灵，以后有机会掌勺，可以给下人们做饭，未来娶一个胸大屁股大的人族老婆，生几个白胖胖的儿子，也不是不可能。”
　　“你若是不机灵，就烧一辈子的柴吧，你连女人的毛都闻不到。”
　　“而在我们厨院，只要是下人们吃的东西，你都能吃，我们涂山府富的很，夫人也大方的很，不会少你那几口吃的，你赶紧把你那瘦不拉几的身子养一养，你若是累死了，老子只会把你丢出去喂野狗。”“最后！也是最重要的！”
　　牛师傅转过身，直勾勾地看着萧墨的眼睛，极为严肃道。
　　“记住了！我们涂山府的小姐喜欢到处乱跑，除了女妖之外，你千万不要去碰小姐，别说是小姐的一根头发，甚至连小姐的东西都不能碰！”
　　“你听明白了吗？”
　　“听明白了，牛师傅！”
　　萧墨点了点头，视线随即落在了不远处的一只猪妖身上。
　　那猪妖炒好了回锅肉，还夹了一块，自己尝了一口，然后满意地猪耳扇动，将锅里的回锅肉装盘。看到猪妖吃猪肉，萧墨眉头皱起，神色看起来很是复杂。
　　见到萧墨这个模样，牛师傅笑了一笑，随便撚了锅里的一块红烧牛腩，放在嘴里嚼，看起来吃的很香。“小子，对我们妖族来说，这一些未开智的动物，哪怕是“同族’，那也跟畜生没有什么区别！我们吃了便是吃了。”
　　“同样的，你身为人族，在我们的眼里，也就跟这些锅里的东西一样！”
　　“只不过你的运气好，被卖进了涂山府邸，否则的话，像你这样的人族啊，早就被炖汤了，那真是能干又能吃。”
　　“算了……跟你这个小屁孩说这一些，估计你也听不懂。”说着说着，牛师傅摆了摆手，“你去领衣服吧，先从烧火开始打下手，以后你就住在柴房。”
　　“是，牛师傅。”
　　萧墨点了点头，前往一个杂物间，领了两套厨院的衣服后，就再度回到厨院，为院子里的厨师们搬柴烧火。
　　虽然萧墨身子瘦弱，但是萧墨办事机灵，有眼力劲。
　　小半天下来，牛师傅觉得这个人族小孩挺不错的，说不定以后还真能当个厨子。
　　做完涂山府所有人的饭菜之后，这才轮到厨子吃饭。
　　虽然厨院的生活累了一些，但萧墨确实吃得挺好的。
　　饭菜管够，而且有足够的油水。
　　萧墨吃完饭，刚休息还没一会儿，就又要到了准备晚饭的时间。
　　晚上，太阳落山，萧墨一天忙完，吃了晚饭，自己烧了个水，在院子里冲了个澡，这才回到柴房睡觉。累了一天的萧墨疲惫不堪。
　　躺在铺着床褥的柴堆上，萧墨逐渐要入睡的时候，系统的声音在他的脑海中响起。
　　萧墨立刻清醒了过来。
　　[你是一个孤儿，名为萧墨，而在这个妖族天下，人族的地位宛若未开智的猪狗。」
　　[你在街上乞讨的时候被妖族绑走贩卖，最后沦落到仙狐城的涂山府。]
　　[虽然不满五岁的你每天都累死累活，但不管如何，你都活了下去。]
　　[而你身具道根，在修行道法一途上，或许能有不小的建树，只不过你缺少一个修行道法的机会。」[任务一：若有机会，请你好好修行道法，你在道法一途上的成就越高，此次的体验人生结算时，你得到的奖励就越大。]
　　[任务二：妖族天下人族与妖族矛盾严重，妖族日益欺压人族，终将爆发大战，宿主可选择加入人族起义军，也可不掺和人妖之争，一切皆由宿主的意愿而定。根据宿主的不同选择，结算时，宿主将得到不同类型的奖励。]
　　[任务三：涂山府邸有一对母女，皆为上古九尾天狐一族，九尾天狐女孩与宿主一般年纪，且体质特殊，血脉天赋远远超过寻常九尾天狐一族。
　　正因为九尾天狐小女孩的特殊体质，她必须在一千年内证道飞升，否则天道难容，身消道陨。九尾天狐小女孩的境界越高，结算时，宿主的奖励越是丰厚，当她证道飞升境时，宿主得到的奖励可到达顶点。]
　　[注一：九尾天狐一族因情而生，以情证道，又可因情而死。」
　　[注二：任务三的奖励最为丰厚。」
　　[注三：当九尾天狐小女孩达到飞升境之时，结算所有任务；若她此生未达到飞升境，宿主将有另外两世帮助她证道，三世结束之后，无论任务进度如何，所有任务将结算。]
　　【“情”字简单，但亘古以来，唯它最为难解。】
　　【世人笑狐族因情所困，可世人又何尝不是如此？】
　　【这“情”字，宿主可看破否？】
　　随着百世书声音的消失，萧墨的脑海再度恢复平静。
　　只有那皎洁的月色，悄然洒进窗户，照亮了干冷的木柴，落在了萧墨的脸上。

第458章 我叫涂山镜辞，你要记住了哦
　　不知不觉，两个月过去。
　　在这两个月的时间里。
　　萧墨每天睁开眼，就是搬柴生火。
　　对于百世书所说的那三个任务，萧墨没有一点头绪。
　　毕竟自己这个手无缚鸡之力的年纪，就像是牛师傅说的那样，只要走出涂山府，就可能被做成娃娃菜了，何谈其他呢？
　　萧墨觉得自己目前所能够做的，那就是在涂山府邸先养好自己的身体，先过着日子。
　　而在涂山府，虽然萧墨每天累死累活，但也确实能够吃饱饭。
　　在这人不如狗的妖族天下，能每天吃饱饭，对于大部分普通人来说，确实是一种奢侈了。
　　养了两个月后，萧墨涨了不少的肉，力气也比以前大了不少。
　　晚上睡觉的时候，住在柴房里虽然有些冷，但床都是铺在柴堆上的，被子也算较为保暖。
　　而且那牛师傅为牛还不错，暗示萧墨说他太冷的话，可以自己用柴生火。
　　他会睁一只眼闭一只眼。
　　每天做工之外，萧墨一旦有闲功夫，也会跟厨院的一些妖族坐在一起，听他们聊天。
　　除了听到什么“冬风那只猫妖的身段是真的软，要是享受起来，腰都可以给她撞断。”、“最近府邸来的那只奶牛妖，胸前像是两座山，一看就让人饿了！”、“牛师傅路过熊管家的院落，偷了熊大娘两件肚兜。”这些荤话和碎语之外。
　　萧墨也在只言片语中了解到自己所处环境的大致情况。
　　自己所在的城池，叫做仙狐城。
　　仙狐城隶属于天妖国。
　　只不过相比于天妖国的其他城池，仙狐城较为特殊。
　　尽管说天妖国会派遣大妖过来管理，但实际上，仙狐城真正的主人，从来都不是那一个玉璞境的大妖。而是这涂山府中的涂山夫人。
　　只要涂山夫人不点头，那么仙狐城城主什么事都做不了。
　　但是涂山夫人为人低调，知书达理，基本不干预城中事务，天妖国以及历任仙狐城城主，也都对涂山夫人尊敬有加，不敢妄为。
　　涂山夫人有一个女儿，也就是涂山府的大小姐。
　　萧墨觉得自己没猜错的话，很大概率就是自己之前遇到的小女孩了。
　　这位大小姐生性贪玩，经常喜欢在院子里跑。
　　萧墨被叮嘱“见到大小姐，不能碰到她一根头发”的时候，一开始以为是自己人族地位低下的原因。结果是整个院子里的雄性动物都需要注意。
　　但凡那是雄性！都不能碰到大小姐一根头发！
　　至于原因，没有人知道。
　　时间又过了半个月。
　　这天晚上，萧墨如同往常一般忙活一天之后，在院子里冲了一个冷水澡，然后回柴房休息。因为已经入夏，而且萧墨身子骨也逐渐强壮，所以他不再需要生火取暖。
　　萧墨看着窗外的星星，听着院子中传来的蝉鸣，累了一天的萧墨很快就睡着了。
　　可就当萧墨熟睡之时，厨院柴房的大门被悄悄地打开一条缝隙。
　　一个可爱的小脑袋从门缝里探了进来。
　　狐耳小女孩左看看右看看，她看到柴堆上躺着一个跟自己一般大的小孩子。
　　不过犹豫了一会儿后，小女孩还是悄摸摸地走进了柴房之中，关上了门。
　　“小姐...”
　　“你在哪里啊，小....”
　　“小姐，夜色深了，您就别玩了，您出来吧. . ..”
　　“小姐...”
　　没多久，呼喊的声音传进萧墨所住的柴房。
　　被吵醒的萧墨迷迷糊糊地睁开眼睛。
　　就当萧墨还在想着怎么回事的时候。
　　他转过头，便看到一个粉雕玉琢的小女孩躲在高高堆砌而成的柴山下。
　　月色之下，狐耳小女孩那双水灵灵的大眼睛泛着皎洁的月色。
　　一条雪白色狐尾从小女孩的裙裳下冒出，于空中轻轻摇动着。
　　见到屋内的小男孩醒来，小女孩的神色带着些许紧张。
　　但看清楚萧墨的样貌，狐耳女孩发现自己见过他之后，她的心神突然就放松了下来，一双眼眸闪亮亮的“眶当。”
　　萧墨还没有跟狐耳小女孩说一句话，房门便是被推开。
　　狐耳小女孩立刻低着脑袋，紧紧抱着膝盖，尾巴缠绕着她自己的身子，用九尾天狐的本命神通，隐匿了自己的气息。
　　“人族小屁孩，你有没有看见小姐？亦或者是听到什么动静？”牛师傅气喘吁吁地说道。
　　萧墨的视线悄悄往侧边角落看了一眼。
　　只见“小毛球”弹出一个脑袋，用力地摇了摇头。
　　“没有的，牛师傅。”萧墨回答道，“我听到外面好像一直在喊着大小姐，是出什么事情了吗？”“也不算出什么事，就是大小姐又不知道偷偷跑到哪里玩了。”牛师傅叹了一口气，语气也挺无奈的，“你就在这里待着，守着这个地方，今晚就别睡了，有什么动静立刻跟我说，知道了吗？”牛师傅说完，也不等萧墨答应，继续往前跑去。
　　等牛师傅走远，萧墨关上柴房门，走到了狐耳小女孩的面前。
　　狐耳小女孩从缩成一团的“毛球”状态解除，深深吐出一口香息，拍着自己的小胸口，看着面前的小男孩，笑着道：
　　“手我... 我记得你，你就是之前的那个人族仆人，.. ....萧..斋萧....”“萧墨，草字头的萧，墨水的墨。”萧墨微笑地回答道。
　　“对对对，你就叫萧墨。”狐耳小女孩连忙点头，身后的小尾巴在空中一摆一摆，像是在对萧墨打着招呼，“萧墨，谢谢你没有把我交出去。”
　　“小姐言重了。”萧墨摇了摇头，“不过这么晚了，小姐这是.. .”
　　“哼！”狐耳小女孩双手叉腰，擡着小下巴，看起来有几分生气，“娘亲一直都不让我出府玩儿，我今晚就要偷偷溜出去一次！”
　　“对了，你要跟我一起溜出去吗？听说外面可好玩了！”狐耳小女孩高兴地邀请道。
　　“小姐，我就算了，我明日还要早起搬柴生火做饭呢。”萧墨婉拒道。
　　在萧墨看来，这个狐耳小女孩是不可能溜出去的。
　　她被发现了，也只是被涂山夫人训斥两声。
　　而自己要是跟她一起偷跑，怕命都要没了。
　　“好吧. ...”狐耳小女孩有些失落地低下了小脑瓜，但很快，狐耳小女孩又振作了起来，“那萧墨，我出府去玩儿了，等我回来了，我再告诉你外面一些好玩的事情！”
　　“好的小姐. ...”萧墨微笑道。
　　“我走啦！”
　　狐耳小女孩开心地跑出柴房。
　　但没一会儿，狐耳小女孩又跑了回来。
　　“小姐？”萧墨疑惑道。
　　“忘记了，忘记告诉你我的名字啦。”
　　小女孩喘着气，狐耳一翘一翘。
　　“我叫涂山镜辞”
　　“涂山。”
　　“镜辞。”
　　“你要记住了哦。”

第459章 若是情字可躲
　　次日清晨。
　　萧墨刚刚起床洗菜，就听到牛师傅他们闲聊说一一大小姐涂山镜辞昨天晚上试图溜出府邸的时候，被侍女发现了。
　　大小姐一边喊着“我不要回去”，一边被侍女夹在腰间带走了。
　　这位大小姐现在正被涂山夫人关在房间里面壁思过。
　　想起昨天晚上涂山镜辞那自信满满的模样。
　　萧墨便不由笑了一笑。
　　她一个五岁的小女孩，估计也就是只有与生俱来、九尾天狐一族最为基本的隐匿神通，怕是连修行路都没踏上。
　　她怎么可能能够逃出去嘛。
　　不过萧墨心中倒是挺好奇的。
　　仙狐城也不是什么乱城，而且仙狐城中，有谁敢对涂山府的大小姐不敬。
　　可为什么涂山夫人却不许自己的女儿外出一步呢？
　　而就当大小姐逃离府邸这件事告一段落时。
　　在涂山府邸的一处别院。
　　一个美妇坐在木椅之上。
　　她穿着一身月白的抹胸宫装，外头罩了件同色的轻纱。
　　轻纱薄得很，透过去能看见底下衣料的纹理，却又不十分真切。
　　她的双腿交叠着，右边那条白腿压着左边那条，膝盖微微向外侧着，裙摆便顺着腿的走势滑开了些，露出的那一截大腿，像是上好的羊脂玉在温水里浸过一般。
　　再往上，胸口那里被抹胸兜着，露出一小片肌肤，那抹胸绷得不紧也不松，恰到好处地承托着。外头的轻纱覆在上面，随着呼吸起起伏伏。
　　美妇看起来不过三十出头的年纪，但实际上岁数已然超过三千。
　　而在美妇的身前，一个小女孩双腿并拢跪坐在地。
　　她的小手抓握着小拳头放在大腿的裙摆上，脑袋正顶着一个装满水的玉碗。
　　狐耳小女孩垂着眼眸，轻轻地抽着鼻子，看起来委屈极了。
　　“知道错了吗？”
　　涂山心花看着自己女儿那委屈的模样，颇有些哭笑不得。
　　“女儿知道错了.. . . .”涂山镜辞鼓着粉嫩腮帮子，眼眸泛着淡淡的水雾。
　　“你这丫头，真知道错了？”涂山心花无奈地摇了摇头，“你每次都说错了，可是你每次都继续犯错。“娘亲，女儿真知道错了。”
　　涂山镜辞摸了摸自己的小屁股。
　　裙子下还有娘亲打的巴掌印。
　　这一次娘亲下手可重了。
　　自己的屁股开花了一样。
　　可疼了。
　　“算了，起来吧。”涂山心花放下交织着的双腿，“你回房间去吧，这三天要好好面壁思过，不许出门，知道了吗？”
　　“哦……”
　　涂山镜辞将脑袋上的玉碗放下，然后站起身，耳朵与尾巴皆是垂着，慢悠悠地往自己的房间走去。“唉……这个妮子……”
　　看着自己女儿离开的背影，涂山心花轻轻一叹，但却又带着几分的心疼。
　　“夫人……关于小姐的禁足……要严格执行吗？”
　　一个侍女走到了涂山心花的旁边，轻声说道。
　　侍女名为月石，是一只猫妖，也是涂山镜辞的贴身侍女。
　　“罢”……”涂山心花摇了摇头，“这个丫头是关不住的，她偷偷溜出来就溜出来吧，只要不出府邸，一切都好说。”
　　“是，夫人，奴婢明白了。”月石欠身一礼，退了下去。
　　而就当月石刚走没多久，涂山心花看向了屋内的一张屏风。
　　“来都来了，一直躲着做什么？搞得我这个真妇在偷人似的。”
　　“嗬嗬可……”
　　屏风后发出清悦的笑声，一个外貌看起来不过二十多岁的女子走了出来。
　　女子走到涂山心花的身边坐下，也不客气，自行倒了一杯茶。
　　“你怎么有空来我这里？”涂山心花淡淡道。
　　这个女子乃是城中鹿家大夫人，名为鹿霞，亦是涂山心花的闺中好友。
　　“我在家中又没有什么事情，怎的，无聊了还不能来见你？”鹿霞轻笑一声，“话说回来，你怎么天天打镜辞，那可怜的模样，我这个姨姨都不忍心了。”
　　“哪有天天打。”涂山心花叹了口气，“就是这丫头性子太跳脱了，总是想要偷偷跑出去玩，而如今时限快到了，我需要越发注意。”
　　“嗯。”鹿霞若有所思地点了点头，随即擡起头问道，“下个月就是镜辞的生日了吧？”
　　“是的。”
　　当提起涂山镜辞的生日时，涂山心花的神色越发凝重。
　　自己女儿的体质太过于特殊了。
　　放眼整个九尾天狐一族，自从九尾天狐从山谷时期诞生以来，族中所记载的，算上镜辞，也不过五只九尾天狐有如此体质而已。
　　而镜辞这特殊的体质，注定带来特殊的命理。
　　镜辞的爷爷曾经为她卜过一卦。
　　在镜辞六岁生辰之前，她所触碰到的第一个男子，便是她未来的情劫。
　　九尾天狐一族有情劫是必不可少的事情。
　　但这个情劫极为难过，可谓难于登天。
　　既然情劫难过，那就换一个情劫！
　　所以涂山心花不让自己的女儿碰到任何一个雄性。
　　她想要为自己的女儿欺骗一次苍天大道！
　　从而将这个“最难过”的情劫更换掉。
　　但所谓的欺天，不能做的太绝，否则会引起天道注意。
　　所以涂山心花也没有办法将自己的女儿锁在房间里，一昧让她不出来。
　　她也没有办法让府邸里一个雄性都没有。
　　涂山心花所能够做的，就是将自己的涂山府布置成一个小天地。
　　这个小天地中，有男有女，有草有木，有人有妖，来来去去如水流动，一切如常。
　　甚至对于自己女儿的“躲迷藏”，自己也只能睁一眼闭一眼，不可将女儿关得太死，过于限制她的自由但是涂山心花定下一个规矩，那就是所有雄性动物都不许触碰自己女儿一根头发。
　　而在涂山府的规矩下。
　　涂山镜辞诞生到现在，都没有触碰过一个雄性。
　　“如今，只剩下这一个月的时间了，等涂山镜辞过了生日，一切就好说了。”
　　涂山心花捏着小手，神色凝重，缓缓道。
　　“话是这么说没错，可是...”
　　鹿霞说到一半，没有再说，只是看向了窗外。
　　若是情字可躲。
　　世上又怎么有那么多人不顾死活，前仆后继呢. . .

第460章 永远都不许变~
　　入夜。
　　在种满花花草草的精致别院之中。
　　闭门思过的涂山镜辞正待在房间里，坐在蒲团上。
　　她拿着一本画册，身子往前倾，整个人趴着落地桌，百般无聊地一页页翻动着。
　　小女孩身后的雪白狐尾耸拉在地，看起来有气无力。
　　“好无聊啊....”
　　“好无聊啊...”
　　涂山镜辞打了个哈欠，放下了画册，尾巴像是扫把一样在地上左右来回扫动。
　　“我最讨厌禁足了，禁足一点都不好. . .”
　　说着，狐耳小女孩翻了个身，躺在地上，将自己大白狐尾在怀中，像个雪白团子一般，在地上不停地滚动着。
　　滚着滚着。
　　涂山镜辞的脑海中，不由回想起昨晚遇到的那个叫做“萧墨”的小男孩。
　　府邸里的其他人见到自己，都躲得远远的，对自己又敬又帕....不敢跟自己玩. . ...但是那个与自己年纪一般大的小男孩不一样。
　　他不仅长得好看，而且似乎不怕自己。
　　“说不定他不像是其他人，他真的愿意跟我玩呢？”
　　想着想着。
　　涂山镜辞的眼眸突然亮了一下，立刻就从地上坐了起来。
　　“对呀！我不再逃出府不就可以了吗？”
　　“我去找他玩应该没事吧？”
　　涂山镜辞在心中说道。
　　决定好新的目标，涂山镜辞脱掉了小足袜立刻爬上床，对着侍奉在一旁的侍女喊道：“月石姐姐，我有点困，要睡觉啦，你也早一些休息吧。”
　　“是，小姐。”
　　月石心中不由一笑。
　　小姐这么早睡觉，肯定是又想作妖了。
　　但既然夫人都说睁一只眼闭一只眼了，那自己就当什么都不知道吧。
　　半炷香后，躺在床上的涂山镜辞一动不动，胸口平稳地起伏着，像是真的睡着了一般。
　　月石见小姐“睡着”了，也褪下了裙裳，睡在了外房。
　　亥时过半，涂山镜辞睁开了眼眸，一双水灵灵的大眼睛悄摸摸地左右转动。
　　涂山镜辞蹑手蹑脚地下了床，走出了内房。
　　看一眼外房熟睡的月石姐姐，涂山镜辞掩着小嘴偷偷一笑，觉得自己果然是很聪明的嘛，这就骗过月石姐姐了。
　　“月石姐姐，我出去玩啦。”
　　小女孩轻轻喊了一声，随即得意洋洋地走出了房间。
　　等涂山镜辞离开之后，月石轻轻摇了摇头，跟在了小姐的身边。
　　庭院之中，涂山镜辞跳着开心的步伐，小脚踩碎了柔和的月光，小尾巴一扬一扬地往前跑去。“这不是厨院的方向吗？”
　　跟在涂山镜辞身后的月石眉头皱起，心中疑惑道，不知道小姐去那里做什么。
　　没多久，涂山镜辞来到了一间柴房之前。
　　涂山镜辞还左右看了一看，确定没有人，这才伸手敲响了房门。
　　柴房中，被敲门声吵醒的萧墨揉了揉眼睛，下了柴堆，打开了木门。
　　木门打开的瞬间，月色照进了门扉，落在了小女孩银白色的发丝以及毛茸茸的尾巴上。
　　皎洁的光辉映衬着狐耳小女孩的裙摆，她那双水灵灵的大眼睛一眨一眨，泛着宁静的月色。此时的她宛若月下的精灵。
　　“小姐？您怎么来了？”萧墨意外道。
　　“是我是我。”涂山镜辞开心地点了点头。
　　“您还想逃出府邸嘛？”萧墨问道。
　　“才不是呢。”涂山镜辞嘟了嘟小嘴，“我今晚是来找你玩的啦。”
　　“找我玩？”萧墨的神色带着几分的犹豫。
　　“怎么了？”涂山镜辞看着萧墨似乎有些为难的模样，原本开心的神色不由失落了起来，摇晃着的尾巴都垂了下去，“你不想跟我玩吗？”
　　“自然不是，只不过小姐深夜出来真的没事吗？我怕小姐又被责罚。”萧墨解释道。
　　“放心吧，不会的，虽然我还没有踏上修行路，但我也会用一点狐族的本命神通呀，月石姐姐傻乎乎的，是发现不了我跑出来的，我玩一会儿就回去，肯定没问题的，我以前就是这么干的。”涂山镜辞摆了摆小手，依旧是自信满满的可爱模样。
　　“可是小I...我是人族.. ..”萧墨无奈道。
　　“人族和妖族有区别吗？”涂山镜辞微微侧过了头，“你不是跟我长得一样么，只不过你没尾巴而已嘛，没事，我不嫌弃你没有尾巴的。”
　　“好吧。”听着小女孩的话语，萧墨笑了一笑，让开了身位，“那小姐请进吧。”
　　“嗯唔。”
　　涂山镜辞走进了柴房中。
　　“不知道小姐想要玩什么呢？”萧墨问道。
　　“诶？对呀，玩什么呢？”涂山镜辞咬了咬自己的手指，狐耳动了动，“萧墨，你一般玩什么呀？”“我一般在厨院做工后，就回房休息，或者是听牛师傅他们闲聊，一般没什么可玩的。”萧墨回答道。“啊....月那.. .那怎么办. ...有什么好玩的呢？”涂山镜辞低着小脑袋，看起来很努力地在思考着。
　　“诶有了！”狐耳小女孩的尾巴突然往上一翘，开心道，“要不萧墨，你给我讲讲牛师傅他们的闲聊吧？”
　　“这个...”萧墨有些为难。
　　主要是牛师傅那些糙汉子们讲的都是什么“奶牛的胸”、“猫妖的腰”、“河马的屁股”之类的荤话，自己怎么跟她讲。
　　“要不？我陪小姐玩井字棋可好？”萧墨突然想到。
　　“好呀好呀，只要有人陪我玩就行，不过萧墨，什么是井字棋呀？”涂山镜辞好奇地问道。“井字棋就是写一个“井’字，小姐在上面画圈，我在上面画叉，就像是这样.”
　　萧墨拿了两根树枝，递给涂山镜辞一根，然后蹲在地上画了一个“井”字，教着她怎么玩。“好像很好玩，我们就玩这个。”
　　因为规则很简单，涂山镜辞一下子就听懂了。
　　“好。”萧墨笑着点了点头，重新画了一个“井”字，“小姐先下吧。”
　　“嗯嗯。”
　　涂山镜辞点了点脑袋，就要落笔。
　　“等等！”
　　突然，小女孩像是想到什么，擡起头，看着萧墨。
　　“小姐怎么了？”萧墨问道。
　　“萧墨，我们现在一起下棋，是不是就算是朋友了呀？”涂山镜辞期待地问道。
　　萧墨轻轻一笑：“若是小姐愿意，我自然可以当小姐的朋友。”
　　“真的吗？这可是你说的哦！”
　　涂山镜辞好看的狐眸眯成了月牙。
　　“那从此以后，你就是我一辈子的朋友了哦。”
　　“永远都不许变””

第461章 暂时就不跟夫人说了吧（4000字）
　　柴房中，萧墨陪着涂山镜辞下着井字棋。
　　虽然涂山镜辞很快就将井字棋学会了，但是不管怎么说，她也不过是一个五岁的小女孩而已，怎么可能赢得过萧墨。
　　连续输了十几把后，涂山镜辞的耳朵以及尾巴有气无力地耷拉着，她的眼角泛着一层淡淡的水雾，好像下一刻就会哭出来一样。
　　萧墨挠了挠头，觉得这样一直赢她也不好，于是放了一些水，让她赢了一把。
　　“我赢了我赢了。”
　　终于下赢了萧墨之后，涂山镜辞开心地拍着白嫩小手，那高兴的模样可爱极了。
　　“小姐真的进步很快。”萧墨微笑道，“小姐还要继续下吗？”
　　“要呀！当然要啦~我们继续"”涂山镜辞高兴地点了点头，跪坐在地上，信心满满地与萧墨继续下着。之后萧墨赢多输少，时不时地放水一两把，把这个狐耳小女孩哄得乐嗬乐嗬的。
　　站在柴房外的月石透过窗户，看着小姐与这个人族小男孩的互动。
　　月石不知道小姐是怎么与对方认识的，她一直担心这个肮脏的人族会一不小心碰到小姐的身体。但是看着小姐那么高兴的样子，月石也不忍强行将小姐叫回去。
　　而且这个人族的小男孩，似乎还挺有分寸的，他很遵守府中的规矩，刻意和小姐保持了一定的距离。不知不觉，二人玩到了子时。
　　萧墨透过窗外看了一眼天色，对着面前的小女孩微笑道：“小姐，时候不早了，您先回去休息吧。”“诶？”正玩着兴起的小女孩擡起头，一眨一眨地看着萧墨，“萧墨，你不想跟我玩了吗？”萧墨摇了摇头：“并不是我不想跟小姐玩了，只是天色真的太晚了，小姐您得好好休息了，早些睡，明天才有精力继续玩。”
　　“可我不困呀。”涂山镜辞眨眼说道。
　　“但小姐，我明天还要烧柴，我也得早些休息。”萧墨笑着道，“要不然明天我要被牛师傅骂的。”“那我明天让月石姐姐跟牛师傅说，你以后不用去烧柴了，你负责跟我玩就好。”涂山镜辞纯真道。“小姐，我身为人族，没有资格跟您玩，夫人不会允许的。”萧墨依旧摇头。
　　“好吧. ...”涂山镜辞低着脑瓜，但很快，小女孩又擡起头，一眨一眨地看着萧墨，“那萧墨，我以后还能继续来找你玩吗？”
　　“只要小姐想来的话，自然可以。”萧墨点了点头。
　　“好耶~”
　　涂山镜辞开心地跳起身。
　　“那萧墨，我先回去了，明晚我再来找你玩，而且你放心吧，我们两个人的事情，我一定会保密的，不会让别人知道的。”
　　“如果娘亲真的哪天一不小心知道了也没事的，到时候我就在地上撒泼打滚，我就哭，我娘亲可怕我哭了，你是我的朋友，我一定不会让你遭受到责罚的！”
　　“好的。”看着小女孩那天真可爱的模样，萧墨也是一笑，“若真到了那个时候，那就麻烦小姐您了。“不麻烦，交到我身上就好啦。”涂山镜辞拍了拍自己的小胸口，“那我先走啦，你早些睡哦。”“嗯。”
　　萧墨应了一声，将涂山镜辞送出了柴房，目送着她逐渐走远。
　　涂山镜辞每走几步，都要转过身对萧墨挥着小手，
　　直到涂山镜辞消失在远处，萧墨这才收回视线，关上了柴门。
　　涂山镜辞回到自己的小别院时，发现月石姐姐还在床上睡觉，根本没有发现自己已经出去了一趟。“嘻嘻嘻，月石姐姐傻乎乎的”
　　涂山镜辞对着侍女月石俏皮地吐了吐舌头，做了个鬼脸，这才回到自己的小床上休息。
　　“朋友..”
　　躺在床榻上，涂山镜辞抱着自己的大尾巴，越是想着，心中就越是高兴。
　　“我也有朋友啦”
　　带着高兴的心情，没多久，涂山镜辞真的睡着了。
　　当夜深人静，屋内彻底没有了动静，只有小女孩缓缓呼气的声音时，月石下了床，走到了床边，看着熟睡的小姐。
　　“要去跟夫人说吗？”
　　按照规矩，小姐与一个雄性动物独处，肯定是不行的，更不用说对方还是人族。
　　可是.....
　　月石回想着不久前，小姐与那个人族小孩在柴房下井字棋的时候，小姐那高兴的模样，心中便是带着不忍。
　　自己好久都没有看到小姐这么高兴过了。
　　若是自己跟夫人说，小姐肯定不会找他玩了，那个肮脏的人族小孩，说不定也会有危险。 .. 到时候小姐会有多伤心呢？
　　“算了...”最后，月石摇了摇头，叹了一口气，“暂时就不跟夫人说了吧 . . ..”按理说，应当不会出什么事. .
　　那个人族小男孩也不过五岁而已，没有什么坏心思，看起来也老实。
　　再者，自己会看好小姐，不会让他碰到小姐。
　　一个月。
　　夫人说过，只要小姐过了六岁的生辰，就无需如此严格了。
　　倒不如让他陪小姐多玩一会儿。
　　一个月后，等小姐过了六岁生辰，就可以去书院上学了。
　　那个人族小男孩，自然也会逐渐被遗忘了。
　　第二天清晨。
　　涂山镜辞一早起来，洗漱之后，便精神饱满地跑向了厨院。
　　“见过小姐。”
　　“小姐这么早啊。”
　　“小姐可要吃什么糕点？”
　　厨院的大老爷们见到小姐来了，倒也不感觉意外，都笑嘻嘻地对小姐打着招呼。
　　毕竟小姐就喜欢到处跑来跑去，有时候也会来厨院看看。
　　自己等人只要小心一点，不要碰到小姐就行。
　　只不过他们发现小姐今日在厨院待得时间挺长的，而且似乎在找着一些什么。
　　涂山镜辞在厨院之中转啊转。
　　终于，小女孩找到了正在烧柴添火的萧墨。
　　萧墨正将身边的柴火不停地往炉灶里面添着，时不时拨弄炉火，再将底下烧的一些碳和柴灰铲了出来。找到萧墨之后，涂山镜辞眼眸一亮，想要跟萧墨打招呼。
　　但是涂山镜辞也担心会暴露自己和萧墨的关系，就只能先忍着了。
　　趁着其他人都在忙活，涂山镜辞就假装随便走动，晃着小尾巴朝着萧墨走了过去。
　　当萧墨注意到涂山镜辞的时候，发现她已经站在了自己的身边，那双狐媚的眼眸笑眯眯地看着自己。“见过小姐。”萧墨简单行了一礼。
　　“嗯嗯。”涂山镜辞开心地点了点头。
　　就当涂山镜辞想要多跟萧墨说几句话的时候，萧墨假装不认识涂山镜辞，继续忙活着炉灶去了。见到萧墨无视自己的模样，涂山镜辞嘟起了小嘴，神色看起来带着几分的不开心。
　　可是转过头，涂山镜辞看到月石姐姐正注视着自己，便明白了缘由。
　　“小姐，厨院正在开火做饭，油烟味重，我们先去其他地方吧。”
　　没一会儿，月石走了过来，对着涂山镜辞开口道。
　　“哦呜...”
　　涂山镜辞低着小脑瓜。
　　她其实不想去其他地方，只想要跟萧墨多待一会儿。
　　但她也知道自己不能一直待在厨院，否则会暴露自己和萧墨是朋友的关系，给萧墨带来很大的麻烦。所以涂山镜辞也没有强行留着，乖乖地跟着月石姐姐离开了。
　　回到自己的小院落之后，涂山镜辞坐在石凳上，双手撑着下巴，呆呆地看着天空，小尾巴一晃一晃，期待着晚上的到来。
　　对于涂山镜辞来说，她还是第一次这么期待夜幕降临。
　　因为到了晚上，自己就能够再去找萧墨玩啦~
　　等啊等，等啊等。
　　涂山镜辞第一次觉得一天的时光是那么的漫长。
　　终于，天黑了下来。
　　涂山镜辞吃完晚饭后，在侍女的服侍下洗了个澡，然后乖巧地爬上床，给自己盖好被子就要入睡。其他两个侍女见到小姐这副模样，皆是愣住了神，她们觉得小姐好像乖得有点不像小姐了。知道缘由的月石也没说什么，只是让另外两个侍女做她们各自的事情。
　　同样是亥时过半，涂山镜辞来到了柴房的木门前，伸出小手敲响了萧墨的木门。
　　萧墨打开门，便看到涂山镜辞俏生生地站在门口，开心道：“萧墨，我来找你玩啦”。
　　萧墨也没有说什么，只是让涂山镜辞进了柴房，陪她下着棋。
　　对于萧墨来说，这也是一天之中为数不多的闲暇了。
　　不知不觉，一连半个月的时间过去。
　　涂山镜辞每天都会去找萧墨玩。
　　一开始的时候，月石对这个人族小男孩是带有些许嫌弃的，而且一直抱有极大的警惕。
　　只要这个人族小男孩有可能触碰到自家小姐，那么月石就会第一时间出现，然后进行阻止。但是月石发现这个人族的小男孩真的不一样。
　　他面对自己小姐的时候，没有其他仆从的那种害怕，也没有阿谀奉承的意味。
　　甚至每当小姐接近他的时候，他都会拉开一定的距离。
　　而且这个人族小男孩的花样似乎还很多。
　　他不仅弄出了井字棋，后面还有什么五子棋，然后还有什么跳格子. . .…
　　甚至月石看着他们两个人玩耍的模样，还会不由露出姨妈笑。
　　仿佛觉得小孩子之间的童真情谊，本就该如此，与身份无关，与种族无关。
　　但很快，月石便将自己脑海中那要不得的想法抛弃了。
　　人族始终只不过是人族，而小姐是高贵的九尾天狐血脉！
　　二人永远都是主人与仆人的区别！
　　现在的这个小男孩，只不过是小姐暂时解闷的工具而已！
　　又是数日的时间过去。
　　涂山镜辞六岁的生辰即将来临。
　　整个涂山府也逐渐忙碌了起来。
　　府中挂起了高高的红灯笼与彩带，上百封的请帖也皆发了出去。
　　仙狐城中的百姓更是对涂山府这位大小姐的生辰充满期待。
　　毕竟仙狐城第一家族的独女生辰，肯定会极为浩大。
　　更不用说涂山府的大小姐，更是那位老人的亲孙女。
　　传闻当涂山府大小姐生辰的那天，那位老人家也会来为自己的孙女贺寿。
　　而那位老人家来了，天妖国国主怎么可能不给这个脸面？
　　听闻天妖国国主已经摆驾，在前往仙狐城的路上了。
　　由此可见，这次涂山府大小姐的生辰，会有多么的热闹。
　　涂山府的仆人们更带着一种与有荣焉之感，平日里做事要更加的积极了，很期待见一见传说中的那些大人物。
　　但萧墨对于那些大人物倒是没有多少的兴趣。
　　萧墨每天晚上一有闲暇，就会一个人削着东西。
　　既然她当自己是朋友，那朋友过生日，自己怎么也得送个礼物。
　　当然了，萧墨也不知道自己做的这个礼物，她会不会喜欢就是了。
　　在涂山镜辞生辰的前一天晚上。
　　如同往常那般，涂山镜辞来到厨院，继续找萧墨玩耍。
　　萧墨提议去湖边钓鱼，涂山镜辞自然答应。
　　没多久，两个人来到府邸的湖畔边上。
　　萧墨用树枝给涂山镜辞做了一根小鱼竿。
　　二人就这么坐在湖边，挂上一条蚯蚓，就坐在湖边等着鱼儿上钩。
　　涂山镜辞也不知道这样子是不是真的能够钓上鱼。
　　但是她觉得只要跟萧墨在一起玩，好像做什么事情都挺好玩的。
　　而且萧墨还说了，如果自己今天晚上钓上了一条鱼，那萧墨就会给自己一个礼物！
　　为了礼物，狐耳小女孩的眼眸紧紧地盯着水面，身后的尾巴似乎也绷紧了神经。
　　“可是这鱼儿为什么还不上钩呢？”
　　两刻钟过去，涂山镜辞鼓着腮帮子，有些泄气。
　　再这么下去，自己的礼物是不是都要没了呀.. ..
　　鱼儿鱼儿，你们快上钩呀。
　　与此同时，不远处的月石见到小姐与这人族小男孩的背影，不由低下了眼帘。
　　在月石看来。
　　今晚，是小姐和这个小男孩见的最后一面了。
　　未来小姐可以离开府邸，会有很多的妖族朋友，而他身为人族，没有资格再陪小姐了。
　　而就当月石注意着两个小孩的一举一动时。
　　突然，月石心神一凝。
　　“小姐小心！”
　　月石大喊一声，身形同时往前方掠去。
　　一道剑光划破了夜空，直直刺向了涂山镜辞的后背。

第462章 糟了！镜辞！
　　仙狐城城主府。
　　一位位舞姬身穿鲜红色的舞裙于宴会之中翩翩起舞。
　　城主府中的侍女来来往往，端着酒水与菜肴在各个座位之间来回穿梭。
　　在宴席的最前面，坐着仙狐城城主。
　　左右两边，则是仙狐城最大四个家族的代表。
　　四个家族的位次之后，便是仙狐城各行各业的领头人物。
　　一些妖族看着面前的菜肴，感觉有些难以下咽，不由看了不远处成熟如蜜桃的涂山夫人一眼。对于这些妖族来说，他们平时吃什么夫妻肺片、娃娃菜、煲仔饭都习惯了。
　　可是因为涂山夫人不吃人族。
　　为了尊重涂山夫人，这一场宴会自然不可能会有人族出现在餐桌上。
　　“明日就是涂山小姐的生辰，在这里，本官先祝涂山小姐生辰喜乐。”
　　仙湖城城主鹰大元举起酒杯，对着涂山心花贺喜道。
　　“吾等预祝涂山小姐，生辰喜乐。”
　　在仙狐城城主的带领下，仙狐城各个有头有脸的人物也都举起酒杯，向涂山心花贺喜。
　　“多谢城主大人，多谢诸位了。”
　　涂山夫人站起身，双手叠在身前，风情无限地欠身一礼。
　　那红色的裙裳贴着她的身段，如同溪水一般蜿蜒曲折，雪白色的长发莫及纤细的柳腰，狐媚的双眸明明没有故意，却也在不经意间流露出狐族特有的风情。
　　不少兽性较深的妖族修士咽了咽口水，眼中的炙热不言而喻。
　　但是涂山夫人也不在乎，一杯饮下之后，便重新端庄地坐回位置上。
　　“明日，我天妖国国主以及归前辈将会来仙狐城，本官虽然已经加派了人手，但是怕出万一，还需要诸位能够协助一二，不要让明日的盛典出现什么意外。”
　　鹰大元再度举起酒杯，对着众人说道。
　　“再次，本官先谢过诸位了。”
　　“城主大人言重了。”
　　一个妖修举起酒杯回敬道。
　　“归前辈虽然受伤，但哪个霄小敢在归前辈的面前放肆？更不用说国主大人可是仙人境中期的大妖，身边更是跟着两位玉璞境的供奉，这个世间，怕是没有什么地方比明日的仙狐城更为安全了。”“是啊是啊，而且涂山夫人亦是仙人境，在这天下，上三境都凤毛麟角，明日那么多上三境修士都在仙狐城，谁会那么不长眼呢？”其他妖修同样应和着。
　　“话是这么说没错。”
　　鹰大元无奈地摇了摇头，神色中颇为疲倦。
　　“但是诸位也知道，在那场人妖之战后，我们妖族天下战败，元气大伤，妖族天下不少王朝宗门被重新洗牌，妖族天下的那些人族竞然也组成了所谓的人盟。”
　　“涂山小姐身份特殊，而且不少妖国亦是对我天妖国虎视眈眈。”
　　“对方亦是不缺乏元婴境以及上三境的修士。”
　　“所以这些时日，本官寝食难安啊。”
　　涂山心花宽慰道：“话是这么说没错，但我天妖国又岂是能够小觑？城主大人未雨绸缪乃是好事，但太过思虑，会伤了心神。”
　　“哈哈哈...涂山夫人说的是。”鹰大元笑着道，“似乎确实是本官多虑了，来！诸位吃菜喝酒，今日我们先小酌一顿，明日再一同前往涂山府为小姐贺寿。”
　　“涂山府恭迎诸位前来。”涂山心花轻柔一笑。
　　客套话说完之后，诸妖皆是尽兴地喝起了酒。
　　这一场宴会本就是为了联络各个家族的感情，同时警惕其他妖国宗门以及那所谓的人盟，除此之外并无什么沉重之事。
　　酒过三巡，涂山夫人觉得差不多了，自己该离席了，便站起身请辞。
　　鹰大元亦起身相送。
　　涂山心花推辞，可鹰大元再三坚持。
　　涂山心花便没有再拒绝。
　　“城主大人可是要与我说些什么？”
　　离开宴席，走在路上，涂山心花看向了鹰大元。
　　“果然什么事情都瞒不住夫人。”鹰大元笑了一笑，“实不相瞒，这一次的宴会，请诸位帮忙维持城中秩序是一点，但最重要的，是向夫人说一件喜事。”
　　“哦？喜事？”涂山夫人玩味一笑。
　　“嗯。”
　　鹰大元点了点头，语气认真道。
　　“如今我天妖国的大皇子虽然才七岁之龄，但天赋极佳，乃是极其罕见的洪荒妖体，未来是天妖国国主不说，只要不出意外，登上仙人境乃是板上钉钉之事。”
　　“此次陛下前来，是为涂山小姐祝贺，亦是想要向您定下一件娃娃亲。”
　　“在下看来，我天妖国大皇子无论是身份、血脉还是天赋，都与涂山小姐般配无二。”
　　“只不过不知道夫人您的意见如何，所以本官只能冒昧询问，望夫人见谅。”
　　听着对方的话语，涂山心花心神凝起，柳眉微蹙：“城主大人，您也是知道的，我们九尾天狐一族不同于其他妖族。”
　　“我九尾天狐以情证道，一世一人。”
　　“而定亲之事又关乎因果大道，此事，我需要好好考虑，暂且无法给陛下答复。”
　　“当然当然。”鹰大元连忙点头，“您好好考虑，并不着急，明日大皇子亦是会随着陛下前来，您可多多关注一二，相信大皇子定不会让您失望的。”
　　“好。”
　　涂山心花应道。
　　一言一语之间，二人已经走出了城主府。
　　“城主大人留步，恭迎城主大人明日大驾鄙府。”涂山心花上了马车，告辞道。
　　“自然自然！其他不说，本官明日肯定第一个到。”鹰大元恭敬地行了一礼，“夫人慢走。”涂山心花放下车帘，很快马车便消失在街道尽头，朝着涂山府驶去。
　　坐在马车中，涂山心花不由想起了鹰大元刚刚所说的那些话。
　　其实在涂山心花看来，天妖国的这个大皇子确实挺不错的。
　　虽然说对方是毕方血脉，但却是荒古妖体，之后血脉的纯化返祖会变得更加容易，说不定可以返祖真凤或者帝江。
　　而就当涂山心花思考着这门娃娃亲的可能性时。
　　突然，涂山心花若有所感，猛地擡起臻首。
　　“夫人？”看着夫人的神色，一旁的侍女吓了一跳。
　　“糟了！”
　　涂山心花神色凝重。
　　“镜辞！”

第463章 为什么偏偏是个人族呢
　　夜色已深，涂山府中一片寂静。
　　可是寒光乍现，一柄长剑撕裂黑暗，直取涂山镜辞后心。
　　“小姐当心！”
　　月石回身之际已来不及多想，手腕一抖，腰间长鞭如灵蛇出洞，鞭梢精准卷住剑身。
　　借力一拧一带，那长剑偏离寸许，擦着月石肩侧飞过，“咄”的一声钉入廊柱，剑身嗡嗡震颤。月石将涂山镜辞护在身后，目光扫过院落：“什么人！”
　　黑影缓步走出。
　　他黑袍裹身，面蒙黑布，额上一根短角在月光下泛着幽光，周身妖气浓得近乎凝实。
　　“擅闯涂山府，你知道是什么罪？”月石握紧鞭柄，声音压得极低。
　　黑衣人没有答话。
　　下一瞬，他身影已在原地消失。
　　月石瞳孔微缩，长鞭横扫，鞭梢破空声中，
　　黑衣人动作极快，拔剑、转身、前刺，三个动作一气嗬成，剑锋再指涂山镜辞。
　　月石不退反进，长鞭在空中折出一道弧线，缠住黑衣人持剑的小臂，猛地发力后拉，将人整个抡起，狠狠砸向院中石板路。
　　“砰！”
　　碎石四溅，黑衣人脊背砸地，犁出一道浅沟。
　　但他似乎毫无痛觉，单手撑地，身形弹起，脚下石板应声碎裂，人已再度扑来。
　　剑光与鞭影在院落中交织。
　　月石的长鞭时柔时刚，柔时贴着剑身滑过，刚时震得剑锋偏转。
　　两人你来我往，兵刃交击声密集如雨，在寂静的夜里格外刺耳。
　　“这样下去不行。”
　　月石感觉到越发吃力，她一鞭逼退黑衣人，左手探入袖中，摸出一枚玉珠，扬手抛向半空。玉珠升到三丈高处，却没有如她预料那般炸开。
　　它悬在半空，发出微弱的光芒，像是撞上了一层无形的屏障，光芒被生生压了回去。
　　“阵法！”
　　月石心头一沉。
　　对方有备而来，将院子里隔绝，打斗动静都传不出去，自己想打信号都没办法。
　　黑衣人趁她分神，剑锋已经递到眼前。
　　月石侧身避过，长剑擦着她脸颊划过，带起几缕发丝。
　　她顺势转身，长鞭在身周转满一圈，借着旋转之力猛抽出去。
　　这一鞭结结实实抽在黑衣人胸口，黑袍破裂，露出下面青灰色的皮肤。
　　黑衣人倒退两步，低头看了一眼胸前渗血的伤口，缓缓擡起头，眼神依旧平静得像一潭死水。他又举起了剑。
　　月石握紧鞭子，护着身后的涂山镜辞，缓缓后退半步。
　　“小姐，对方布下的阵法只能隔绝声音、压制传信法器，挡不住人，您快走!我拖住他，夫人马上就会回来了！”
　　月石对着涂山镜辞说道。
　　涂山镜辞犹豫了一会儿，神色满是纠结。
　　她不舍得月石姐姐，怕月石姐姐出意外。
　　可她也知道，自己在这里只不过是帮倒忙而已。
　　“月石姐姐，您一定要好好的！”
　　涂山镜辞最后看了月石姐姐一眼，连忙带着萧墨，往院子外跑去。
　　黑衣男子见状，果断现出了真身。
　　男子的真身像是一头犀牛，却又像是水牛，首如猪，脚似象，有三蹄，大腹。
　　【却尘犀：海默也，然其辟座，致之于坐，摩埃不入，亦如辟摩默毛褥同】
　　男子一脚踏向月石。
　　月石躲避不及，只能双手挡在身前，硬扛这一脚。
　　月石感觉到自己的身体像是被山峦砸中了一般，整个人往后倒飞而出。
　　但她很快爬起，亦是现出真身，三条猫尾于黑夜飘动。
　　月石已经不是寻常猫妖，她的血脉已有返祖迹象，返祖方向为“讙”。
　　【讙：其状如狸，一目而三尾，其音如夺百声，是可以御凶，服之已痒。】
　　“喵呜！”
　　月石朝着犀牛扑去，动作极为灵活，爪子在他的身上留下一道道痕迹。
　　“吼呜！”
　　男子感觉到烦闷无比，找到机会将月石顶开。
　　与此同时，他擡起头，朝着涂山镜辞吐出一口水柱，猛地砸向涂山镜辞。
　　涂山镜辞呆呆愣在原地，脑海一片空白。
　　但萧墨在男子凝聚水柱之前，就已经朝着涂山镜辞跑去，猛地一扑。
　　“轰！”
　　“噗通！”
　　湖水被炸开的声音以及萧墨抱着涂山镜辞落水的声音同时混杂在一起。
　　整座湖面溅起了冲天的水柱。
　　湖面尚未平静，男子就已经凝聚好了下一道水柱，要进行补刀。
　　但就在此时，一条雪白的狐尾从空中飞下。
　　一条。
　　两条。
　　三条。
　　还没有等男子回过神，他的脖子已经被八条雪白的狐狸尾巴绑起。
　　九尾天狐，一境一尾。
　　仙人境的涂山心花从空中踏步而下，走到男子的面前，冷冷地看着他，眼中满是杀意：“是谁让你来的？竞然连一个五岁的孩童都不放过！”
　　“嗬嗬嗬！”男子冷笑一声，“为了吾主！区区一只九尾天狐幼崽，又算得了什么？！”
　　语落，男子闭上了眼睛。
　　“不好！”
　　涂山心花立刻松开男子，同时祭出一张画卷，将其吸入画卷之中。
　　“轰！”
　　随着一声巨响传出，男子自爆妖丹，随着画卷一起化为了灰烬，连神魂都没有留下。
　　院落之中再度恢复了平静，只剩下了一片狼藉。
　　“哼！”
　　涂山心花冷哼一声，随即赶紧转过身，将自己的女儿同那人族小孩从湖面救起。
　　涂山心花将自己的女儿放在草地上。
　　那个人族小男孩哪怕是昏迷了，也死死地抱着自己的女儿。
　　而涂山镜辞因为被雄性触碰，所以她眉心的朱砂也逐渐消失，像是被湖水清洗过一般。
　　“还请夫人赐死..”
　　月石变回人身，跪在涂山心花的面前，神色中满是自责。
　　她没想到，竞然会发生这种事情。
　　自己刚才差点没守住小姐，而现在，小姐在六岁生辰前，还被一个男孩碰到了.. ..
　　“你死了又有什么用呢？”
　　涂山心花轻轻一叹，看着紧紧抱在一起的两个小孩子，眼中满是复杂。
　　“明明只剩下最后一天了.....”
　　涂山心花蹲下身，轻抚着女儿湿润的脸颊。
　　“难道，这就是天意吗. . .”
　　“无论怎么都躲不开吗？”
　　“可为什么..”
　　涂山心花轻咬着薄唇。
　　“为什么.. ..偏偏是个人族呢. ..”

第464章 娘亲，真的不怪萧墨吗
　　涂山府的一处别院中。
　　清晨的阳光从窗沿洒进了房间，落在了小男孩的脸上。
　　躺在床榻上的萧墨迷迷糊糊地睁开了眼睛。
　　萧墨第一眼所见，并不是熟悉的天花板，也不是陌生的床帘，而是一双水灵灵的大眼睛，正在一眨一眨地看着自己。
　　在小女孩的身后，那一条雪白的狐尾还在左右晃动。
　　见到萧墨醒来，小女孩的眼眸中闪过一抹亮光，身后的狐尾摇得更加卖力了：“萧墨，你醒啦"”“这里是？”
　　萧墨的意识逐渐清醒。
　　他只记得自己昨天晚上遇到了袭击，然后自己和涂山镜辞一起掉进了水里。
　　再然后，自己就失去了意识。
　　“这里不过是寻常侍女居住的房间。”
　　一道带着天然媚意的声音传入萧墨的耳中。
　　下一刻，萧墨便是看到身段与模样皆是极佳的大夫人走了过来。
　　涂山心花双手拂过裙摆，长裙贴着她的腰身，然后缓缓坐在了萧墨的床头，再伸出手，抚摸着他的额头。
　　萧墨感觉到一股温润的灵力慢慢汇入自己的身体。
　　少顷，涂山心花放下自己的手掌，开口道：“你的身体并没有什么大碍，只不过心神受到惊吓而已，这几天你不用在厨院做活了，好好地修养便可。”
　　“是，多谢夫人。”萧墨应声道。
　　涂山心花再看了一眼自己的女儿，揉了揉她的脑袋：“镜辞，你先下去一会儿，娘亲有点事，要跟萧墨说。”
　　“好.....好吧...，”
　　听着娘亲的话语，尽管小女孩的眼眸中带着些许的担心，但还是乖乖地下去了。
　　涂山镜辞离开之后，房间中便只剩下萧墨与涂山心花二人。
　　躺在床上的萧墨撑坐起身，下了床，对着涂山心花作揖一礼：“昨晚我触碰到了小姐的身体，坏了家规，还请夫人责罚。”
　　涂山心花看着对自己端正行礼的小男孩，眼眸轻轻眨动，双手放在大腿上，开口道：“你这作揖的姿势倒是标准？跟谁学的？”
　　“回夫人，我学东西自幼就快，之前见到几个书生行礼，觉得好看，便是学了一下。”
　　萧墨没有想到涂山心花竟然会问这个，便随口解释道。
　　“嗯。”
　　涂山心花点了点头，并没有多想，相信了萧墨的解释。
　　“起来吧，你无需对我多礼，具体的事情，我已经听月石说了，你虽然碰到了镜辞，但也是情急之下的万不得已，而且若是没有你，镜辞怕是也危险了。”
　　“多谢夫人谅解。”
　　萧墨直起身，心中倒是感觉有些许意外。
　　尽管萧墨不知道为什么无论种族，但凡是雄性，都不能够触碰镜辞的一根头发。
　　可萧墨觉得自己犯下这件大事，很有可能小命难保。
　　结果没想到这位涂山夫人竟然是如此的明事理。
　　“行了，等等你就返回厨院吧，记住了，你碰到镜辞的事情，不许跟任何人说，至于你奖赏，等今日镜辞的生辰忙完之后，自不会少了你的，此外. . .”
　　涂山心花从自己的衣袖之中拿出一本古旧的书籍，递给了萧墨。
　　“夫人，这是?”
　　在这本古旧书籍的封面上，萧墨只见写着“大梦黄梁”四个大字。
　　“这是一本人族道家书籍，乃是我九尾天狐一族的珍藏之一，上面记载着人族道家的术法，我为诊治时，发现你的根骨也确实不错，适合修行道家术法。”
　　“这一本书，你便先拿去看看吧，有什么不懂的地方，每月你有四次机会，可以问我。”
　　“虽然我修行的不是道家法术，但为你讲解一二，还是能做到的。”
　　萧墨双手接过书籍，珍重谢道：“多谢夫人传法.. .”
　　“我并非传法，只是给了你一条路径而已，之后的路，修行到何种地步，得看你自己。”
　　涂山心花认真地看着萧墨。
　　“若是你当真可以，我便给予你修行资源，未来也可做我涂山府的供奉。”
　　“若你不行，日后就当个护院吧，安稳过日便好。”
　　“路在自己脚下，终究要靠自己走。”
　　“是。”萧墨点了点头，作揖一礼，“墨先行告退。”
　　萧墨将《大梦黄梁》放入怀中，走出了房间。
　　而就当萧墨离开没一会儿，涂山心花轻轻叹了一口气，对着门外喊道：“行了，别躲着偷听了，进来吧涂山心花话语落地，涂山镜辞低着小脑瓜走进了房间，两根手指互相戳着，看起来一副害怕被骂的模样。
　　“娘，对不起. . .”
　　涂山镜辞耷拉着尾巴，神色看起来是真的自责了。
　　毕竟从小时候开始，涂山镜辞就被娘亲教导，不能碰到雄性动物一下。
　　尽管涂山镜辞不知道为什么，但还是遵守娘亲定下的规矩。
　　可是现在.....自己把这个规矩坏了。
　　“没事，事情已经过去了。”
　　涂山心花摇了摇头，看着自己的女儿，心中不由有些心疼。
　　“从今天开始，镜辞你可以跟任何人玩了，也可以出府了，娘亲不会对你有任何的限制。”“真的吗？”涂山镜辞擡起臻首，开心地眨了眨眼眸。
　　“真的。”涂山心花微微一笑，摸着女儿的小脸，“但你也要记住了，你是女孩子，要懂得矜持，男女授受不亲，以后也不能随便被男孩子碰到，知道了吗？”
　　“知道了娘亲。”
　　涂山镜辞点了点小脑袋，不过很快，涂山镜辞的眼眸再度浮现一抹担心。
　　“娘亲，你真的. . . ..真的不怪萧墨吗？”
　　“嗯，娘亲不怪他。”涂山心花柔声道。
　　“那我以后还能找他玩吗？”小女孩问出了自己最关心的问题。
　　涂山心花微微一愣，随即无奈一笑，拖着长长的话音：“可」以.. .不过啊，今日你要乖乖的，待会儿会来很多客人，你要先把生辰过了再说，知道吗？”
　　“知道了娘亲，娘亲最好啦~”涂山镜辞垫起脚尖，在娘亲的脸颊亲了一下，开心地跑出了房间。看着女孩一蹦一跳跑远的娇小背影，涂山心花原本柔和的笑意逐渐消失，取而代之的，是久久不散的忧愁。
　　“罢了. . ..顺其自然吧....”
　　“如此便好. ..”
　　“也只能....如此..”

第465章 好想去找萧墨玩呀
　　辰时。
　　涂山府邸的门口，已经响起了劈里啪啦的鞭炮声以及那喧天的锣鼓声。
　　“哎呀哎呀，城主大人，您来了呀，怎得这么早？这爆竹也才刚刚点完呢。”
　　熊管家见到城主鹰大元下了马车，连忙笑着上前迎接。
　　“哈哈哈，本官可是答应涂山夫人第一个来的，”鹰大元笑着道，“如何？本官是不是第一个来的？应该不会有人比本官还要来的早吧？”
　　“是啊是啊，您可是最早的一个，快请进快请进，我们家夫人已经在院内候客了呢。”
　　熊管家连忙让侍女将城主鹰大元引进府邸。
　　“呦，胡坊主，欢迎欢迎，里面请里面请，今日宴席，望您吃得习惯。”
　　“岳夫人，好久未见，您还是如此的年轻好看，我们家夫人一直想找您喝茶呢。”
　　“龙老爷，您慢点，慢点...”
　　“哎呀！黄城主！天呀，没想到您真的来了，贵公子可真是器宇轩昂啊！”
　　当鹰大元来到涂山府之后，越来越多的马车在涂山府之前停下。
　　仙狐城的一位位达官显贵，乃至一些宗门宗主、妖城城主，皆是到来。
　　熊管家一直弯腰，都没直起过几次，脸上的笑容更是没有停下来过。
　　而且不少独立妖城的城主以及宗门宗主，都带着自己的子嗣以及得意的弟子前来。
　　这些小辈的年纪最小五岁，最大也不超过十岁。
　　熊管家怎么说在涂山府管理了千年的时间，怎会不知道，这一些人给自家小姐贺寿不假，但实际上，怕是想要来定一门娃娃亲呢。
　　不到半个时辰，随着一位位客人的到来，涂山府中已经彻底热闹了起来。
　　涂山夫人带着自己的女儿站在院子里迎接着客人。
　　涂山镜辞一口一口“鹰叔叔好”、“胡姨姨您长得真好看”、“见过北爷爷，镜辞可想您了”，那张小嘴甜到不行。
　　哪怕是面对从未见过的大人，涂山镜辞也都是热情地打着招呼。
　　而涂山镜辞本来就是美人胚子，而且还是九尾天狐一族，让人见了就难免会发自内心地喜爱。所以这些老前辈越是看着涂山镜辞，就越是喜欢，每个人都被涂山镜辞“哄”得眉开眼笑。“陛下至！”
　　就当诸位客人聊得正开心的时候，熊管家的声音传进府邸。
　　很快，天妖国国主陈炳带着自己的大儿子以及两个皇宫供奉走进了院落。
　　“臣等，恭迎陛下。”
　　院落中，但凡是天妖国的官员子民，皆是站起身，一同迎接着天妖国的这位国主。
　　“哈哈哈，免礼免礼，今日朕如同大家一般，不过是一个寻常客人，来为涂山小姐贺寿的而已，可不要因为朕，弄得大家不自在。”
　　陈炳笑着道，看起来极为平易近人。
　　“涂山氏，涂山心花，拜见陛下。”
　　涂山心花欠身一礼。
　　“镜辞见过陛下叔叔。”涂山镜辞也是甜甜一礼。
　　“见过涂山夫人了。”
　　陈炳哪怕身为帝王，也客气地对着涂山心花行了一礼。
　　毕竟先不说面前的这位涂山夫人乃是一位仙人境大妖，血脉高贵不逊色于真龙凤族。
　　单单是她的那位公公，陈炳见了，都得客客气气地给他敬茶。
　　“这位就是涂山小姐吧？当真好看，果然九尾天狐一族中，每个女子都是不世出的美人啊。”说着说着，陈炳对着身边的大儿子说道。
　　“陈觉，你跟涂山小姐年纪相仿，以后可以一起玩，多多亲近亲近。”
　　“知道了，父皇。”名为陈觉的七岁小男孩点了点头，看着面前只比自己小两岁的小女孩。涂山镜辞见到对方看着自己，也只是尽礼数地回之一笑。
　　但很快，涂山镜辞的视线不由看向了厨院的方向。
　　“这场生辰宴什么时候能够结束啊。”
　　涂山镜辞心中嘀咕。
　　自己好想去找萧墨玩呀。
　　而且萧墨说有礼物要给自己的。
　　只不过自己昨天晚上没钓到鱼，这怎么办呢. . ...
　　“陛下和大皇子还请上座，我们这粗茶淡饭，还请陛下莫要嫌弃。”
　　涂山心花请对方落座。
　　“夫人客气了，夫人先忙，无需管朕。”
　　陈炳点了点头，跟着侍女入座。
　　“万妖国国主贺礼！”
　　“流云国国主贺礼！”
　　“雷兽宗宗主贺礼！”
　　然而当天妖国国主坐下没多久。
　　又有不少妖国国主以及宗门宗主前来参加寿宴。
　　听着熊管家一声又一声地念名。
　　尽管天妖国国主陈炳早就猜到了今日的这种情况，但眉头也是不由蹙起。
　　“觉儿，你觉得那位名为涂山镜辞的小妹妹好看吗？”陈炳收起情绪，问向了自己的儿子。“嗯唔，好看的，父皇...”
　　陈觉点了点头，忍不住多看了那个比自己小两岁的小妹妹一眼。
　　对于陈觉这种小孩子来说，并不懂什么儿女情长。
　　但是陈觉觉得那个小妹妹长得比瓷娃娃还来得漂亮。
　　“嗬嗬....那父皇我可要好好努力了.. ..你也是，得好好表现了。”
　　陈炳笑了一笑，心中却叹了一口气。
　　这一个娃娃亲，看起来可不是那么好订的。
　　“父皇，儿臣不明白，为何您对这位涂山夫人如此客气？又为什么会有那么多妖国宗门来贺礼？”陈觉心中很是不解。
　　他还是第一次见到父皇如此客气，而且也是第一次见到有那么多王朝宗门来贺礼，自己生辰的时候，都没这种排场。
　　“不明白？”陈炳摇了摇头，“你还小，不明白也正常，但你只需要知道，涂山镜辞的爷爷，是我们天妖国必须争取的对象就可以了。”
　　“她的爷爷？”
　　而就当陈觉心中越发疑惑时。
　　熊管家的声音传进了院落：“故里山，归前辈至！”
　　随着熊管家声音落地，一个老人家拄着拐杖，慢慢地走进了院落。
　　“爷爷.”
　　见到老人，涂山镜辞张开胳膊，开心地往老人家跑去。
　　下一刻，陈觉就被自己的父皇拉了起来。
　　当陈觉反应过来时，涂山府中，无论帝王还是宗主，无论年轻人还是老者，皆对着这位老人弯腰行礼，齐声道：
　　“晚辈，拜见归前辈！”

第466章 妖族如何？人族又如何呢？
　　“哎呦，小镜辞都长这么大了呀。”
　　见到自己的亲孙女甜甜地跑过来，名为归宁的老人也是连忙笑嗬嗬地走上前。
　　不过他很快注意到孙女眉间的那一点朱砂痣消失不见了。
　　瘸腿老人压下心;中的惊讶，将孙女抱起，捏了捏她白嫩的脸颊：“怎么样，最近过得还好吗？你娘亲没有骂你吧？”
　　“有的爷爷，娘亲经常骂我。”涂山镜辞撅着小嘴，委屈道，“爷爷你可要多待几天，只要你在，娘亲就不会骂我了。”
　　“哈哈哈，好，那爷爷就多待几天。”
　　瘸腿老人点了点头，随即看向了涂山府中的宾客们。
　　“诸位给我这个黄土都埋到脖子老头子行礼做什么？没必要这么客气，都坐吧，今日的主角可是我的孙女。”
　　“是，前辈。”
　　听到拄拐老人这么说，所有人这才重新坐回位置上。
　　“父亲。”
　　涂山心花走上前，神色中也是带着些许复杂。
　　“嗯。”瘸腿老人点了点头，知道自己的儿媳妇想要说些什么，“还是那句话，今日是我孙女的生日，哪怕是天塌下来，后面再说。”
　　“是，父亲。”
　　涂山心花点了点头，没有再多言，带着自己的公公在主座坐下。
　　临近中午，客人们到齐之后，涂山府的一个个侍女将菜肴端了上来。
　　仙狐城城中各大青楼的头牌皆是穿着轻薄的裙裳，于酒桌间、正台前翩翩起舞。
　　丝竹之乐不绝于耳，整个府邸好不热闹。
　　酒过三巡之后，便是到了唱礼的流程。
　　“天妖国国主贺礼一一半仙兵“三昧流火剑’一把！”
　　“雷吼宗宗主贺礼一一天雷珠一颗！”
　　“万妖国贺礼一一半仙兵“寒渊骨刀’一把！”
　　“叶蛇国贺礼一一九影阵图一份！”
　　随着熊管家一声声唱出，每一个宾客皆是亲自上前送着贺礼。
　　为了和涂山府打好关系，仙狐城的各个家族以及有头有脸的人物都认为自己送出的贺礼足够珍贵。他们带着自己的贺礼坐在宴席上，颇有一种得意的感觉。
　　可是当他们听到这些国主以及宗门宗主的贺礼时，才知道自己的贺礼真的什么都算不上。
　　甚至自己都有些不好意思拿出来了。
　　当熊管家念着他们的贺礼，他们还有些脸红。
　　他们也只能安慰自己“送礼乃是送一份心意”，觉得涂山夫人肯定不会计较这一些。
　　而且吧. .
　　仙狐城的宾客看着这些人所带的晚辈，也知道他们这一次的送礼，可不仅仅是为了给涂山小姐贺寿那么简单。
　　怕不是这一份贺礼，还有几分求亲的意味。
　　毕竟如今九尾天狐一族，只剩下这么一对母女了。
　　涂山夫人自然是不可能指望了，毕竟九尾天狐一世一人，哪怕涂山夫人是个寡妇，也不可能再嫁了。但谁若是能够与涂山夫人的女儿定下娃娃亲，先不说九尾天狐的血脉如何高贵。
　　能成为归前辈的孙女婿，也是各大势力梦寐以求的事情。
　　足足过了半个时辰，唱礼这才结束。
　　涂山镜辞跟着自己的娘亲再度前往各桌谢礼。
　　趁此机会，那些妖国国主以及宗门宗主不停地将话题引到自己带来的晚辈身上，想要让自家晚辈在涂山夫人以及涂山镜辞面前混个眼熟。
　　也确实，涂山夫人不得不承认，这些小孩子无论是外貌还是天赋，亦或者是血脉身份，都是极为不错的。
　　只要他们不出意外，顺利成长，未来怎么说也是妖族天下的栋梁。
　　所以涂山夫人也不介意他们给自己的女儿牵红线，觉得从他们之中，或许真的能够挑一个未来的女婿。但是涂山夫人一想到那个人族小男孩，便收起了这份心思。
　　一切，都还是得由自己的女儿决定。
　　主宾尽欢后。
　　这一场生辰宴席持续到下午，也终究结束。
　　临走之时，所有妖国国主以及宗主都私下委婉地表达想要与涂山结亲的意思。
　　涂山心花没有接受，也没有拒绝，只是表示自己的女儿年纪还小，等她大一些了，有些主见再说。“父亲。”
　　送走所有客人之后，涂山心花来到后院，走到老人身前，欠身一礼。
　　“嗯。”归宁点了点头，慈祥的目光依旧看着远处正在追着蝴蝶的孙女，“客人都送走了？”“送走了。”涂山心花应道。
　　“这一次，那些国主宗主啊什么的，都带着子弟前来，想要跟你结亲，你怎么看？”老人家问道。“那些小辈确实不错。”涂山心花面露愁容，“可是镜辞她. . ”
　　“..”老人家摆了摆手，“我的意思是，就算镜辞眉间的那一点朱砂痣还在，你怎么看？”“我倾向于那位天妖国的大皇子一陈觉。”涂山心花如实道。
　　“那碰到镜辞的那个雄性，不行吗？”老人家问着。
　　涂山心花轻咬着薄唇：“父亲...碰到镜辞的那个小男孩，是一个人族. .. .”
　　“人族？妖族？嗬嗬嗬.”
　　老人家笑了一笑，没有回答，只是对着远处的孙女招手道：“镜辞，别玩啦，你过来一下。”听到爷爷的叫喊后，涂山镜辞迈着小短腿，尾巴一扬一扬地朝着自己的爷爷跑了过去：
　　“爷爷，什么事情呀？”
　　“也没什么事。”老人家揉了揉孙女的小脑瓜，“就是啊，今天你生辰，不是来了很多与你年纪相仿的小男孩吗？你觉得他们好看吗？”
　　涂山镜辞想了一想他们的样子，随即摇了摇小脑袋，回答道。
　　“不好看！”
　　“那些小孩子还不好看呀？”老人家笑着道，“那对于镜辞来说，什么样子的小男孩最好看呢？”小女孩咬着手指，又想了想。
　　少顷，小女孩眼眸中闪过一抹亮光：“镜辞喜欢的！才是最好看的！”
　　“哈哈哈..”
　　老人家笑得合不拢嘴，转过身，苍老的手指指着自己的儿媳。
　　“你看看！你看看！”
　　“妖族如何？人族又如何呢？”
　　“我们家小镜辞看得都比你清楚啊。”

第467章 见一见未来的夫君
　　与涂山夫人告辞之后，萧墨回到柴房，翻开了涂山夫人给自己的那一本《大梦黄梁》。
　　一开始的时候，萧墨还想，自己不过五岁，涂山夫人就将这一本书交给了自己，她也不知道自己认识字啊。
　　一个不认识字的下人，怎么自学《大梦黄梁》？
　　但是当萧墨翻开后，萧墨发现这本书极为的奇特。
　　尽管说萧墨认识字。
　　但是看这一本书，就算萧墨不认识字也没关系。
　　只要你一眼看去，好像这些字就是大自然的一花一草，一山一水，你自然就认识了。
　　不过当你视线移开，却又没有一点印象。
　　【混沌初分，有无相生。道本无言，托梦以明。此法名曰大梦黄粱，枕虚卧玄，借假修真。】【虚明之府，筑舍无何。】
　　【夜阑人静，垂帘塞兑，存想眉间白毫光，渐化青莲托玉枕。】
　　【倏忽间，身如槁木，心似寒灰，六门紧闭，一燕潜行。但闻耳畔潮音起，方知此身在瑶京。】萧墨认真地读著书中的每一个字。
　　虽然萧墨没有修行过道家术法。
　　但这功法读起来的时候，冥冥之中给萧墨一种感觉一这是正统得不能再正统的道家功法。
　　毕竟有的功法你一学起来，就会感觉不对劲，感觉邪性万分。
　　不再杂思，萧墨收起心神，一个字一个字认真地读着。
　　渐渐地，萧墨进入了一种玄而又玄的忘我状态。
　　萧墨的意识逐渐模糊。
　　他感觉自己似乎没有在读书，而是在做梦。
　　梦见自己化为了天地之间的一片树叶，随风而起，随风而落。
　　也像是一朵蒲公英，随风而散，却又随风落地生根。
　　当萧墨从“梦”中脱离，回过神时，这才发现太阳落山，夜幕即将降临。
　　而自己已经将《大梦黄梁》翻动了十页。
　　萧墨深深吐出一口气息，是一口浊气。
　　站起身，萧墨感觉自己的身体都轻盈了许多。
　　“我练气一层了？”
　　萧墨意外道。
　　虽然练气一层与寻常人根本没有什么区别。
　　但是无论怎么说，自己仅仅只是修行了一天的时间而已，就踏上了修行路。
　　萧墨也不知道是这功法厉害，还是说自己修行道法的天赋确实不错。
　　萧墨再度翻开《大梦黄梁》，想要继续看下去，结果读起来却发现没有前十页那么顺畅。
　　而且每看一个字，萧墨的心头就像是被一座大山压住一般，疲倦而又沉重。
　　“道法随心，顺其自然。”
　　回想起《大梦黄粱》所写的八个字。
　　萧墨知道这是自己的神魂承受到达了极限。
　　修行得慢慢来，快不得，也急不得。
　　“反正涂山夫人让我好好休息一段时间，我慢慢学就好了。”
　　萧墨合上书籍，感觉有些饿。
　　而就当他想要去厨院找两个馒头吃的时候，柴房的大门被敲响。
　　萧墨打开房门，便看到涂山夫人带着一个老人家站在自己的面前。
　　“小的拜见夫人。”
　　萧墨作揖一礼。
　　“嗯。”
　　涂山心花点了点头，看着萧墨，随即感觉到有一点奇怪，一阵灵力的涟漪扫了过去。
　　“你练气一层了？”涂山心花意外道。
　　之前为萧墨疗伤的时候，涂山心花知道萧墨的根骨不错，学习道法应该会挺顺利的。
　　但没有涂山夫人没有想到，对方竟然仅仅是一天不到的时间，就迈入了练气一层。
　　“练气一层？”萧墨装傻道，“夫人，练气一层是？”
　　“就是你已经迈入了修行之路，哪怕只是踏出了一小步。”归宁笑着弯下腰，看着面前的小男孩，“你就是萧墨吧？我是镜辞的爷爷，听说你昨天晚上保护了镜辞，谢谢你了呀。”
　　“原来是大老爷，小的拜见大老爷。”
　　萧墨再度行了一礼。
　　“涂山府收留了小的，让小的活了下去，这本就是救命之恩，而小姐有难，小的挡在小姐面前，也是应该之事，不敢让大老爷道谢。”
　　“哈哈哈，你这小子倒是会说话，感觉不像是个小孩子，倒像是个小大人。”
　　归宁从怀中拿出一块玉佩递给萧墨。
　　“这一块玉佩还不错，你带着，能够温润你的灵力，对你以后修行有所益处。”
　　“这 . .”萧墨看向了涂山夫人。
　　“拿着吧，之前我说过给你奖赏，怎能食言？这是你应得的。”涂山夫人点头道。
　　“是。”萧墨双手接过玉佩，“多谢大老爷，多谢夫人。”
　　“好好修行，你的天赋真的很好，未来一定能够有一番成就，”
　　涂山夫人对着萧墨说道。
　　“此外，从明天开始，你就不要住在这里了，我给你准备好了一个院落。”
　　“过两天镜辞要去书院读书了，而你就是镜辞的书童，以后，你就跟着一起去，知道了吗？”...”萧墨有些意外。
　　尽管说自己昨晚算是救了涂山镜辞，对方给自己奖赏是应该的，但是对方是不是给的太多了？“怎么了，你不愿意啊？”归宁笑着道。
　　“愿意，只是..有些太吃惊了... .”萧墨装作惶恐，连忙说道。
　　“哈哈哈。”老人家爽朗地笑了几声，拍了拍萧墨的肩膀，直起了身，“走了，你好好休息，就不打扰小家伙你了。”
　　“小的送送大老爷与夫人。”萧墨说道。
　　“不用那么麻烦。”老人家摇了摇头。
　　而当老人家的话音刚落，萧墨擡起头时，老人家与涂山夫人早已经消失不见。
　　归宁与涂山心花离开厨院，走在府邸的石子小路上。
　　老人家从怀中将一封引荐信拿了出来，递给涂山心花：“等萧墨到了金丹境之后，将这一封信交给他，他若是愿意，可让他前往寻仙山修行。”
　　听到“寻仙山”三个字，涂山心花的脸色不由白了几分，小手紧捏着衣袖：“父亲，那寻仙山上”
　　“我知道，她就在寻仙山中。”
　　老人家拢了拢袖子。
　　“可是，镜辞是你的女儿，她就不是你的亲生女儿吗？”
　　“萧墨以后若真的是镜辞的情劫。”
　　“那她，也有权利见一见自己未来的夫君。”

第468章 双生（4000字）
　　归宁和涂山夫人离开之后，在柴房待了一天的萧墨，也走出了柴院，想要出去透透气。
　　涂山府并没有多少严苛的规矩。
　　除了大夫人、小姐还有库房之类的重要别院之外，大多地方，下人们都可以去得。
　　走着走着，萧墨不知不觉来到了皎月院。
　　皎月院也就是昨天晚上萧墨和涂山镜辞遇袭的地方。
　　不过一天过去，皎月院已经被修整好了。
　　刚刚走进院子，萧墨就看到皎月湖的边上，坐着一个小女孩。
　　小女孩抱着一根细竹竿，竹竿上挂着鱼线，正坐在湖边认真垂钓着。
　　“月石姐姐，怎么鱼儿就是不上钩呀？”
　　涂山镜辞撑着小下巴，语气很是惆怅。
　　“这个....”月石也不知道该怎么解释，但还是安慰道，“小姐，可能是湖里面的鱼儿不识擡举，若是小姐想要吃鱼的话，让厨院做就好了。”
　　“才不是呢！”涂山镜辞嘟起小嘴，“萧墨说过了，只要我钓上一条鱼，他就给我生辰礼物 . ...可是到现在，我一条鱼都没钓上. . .”
　　月石很想说“小姐若是想要，就算是没钓上鱼又如何呢？他还能不给小姐？”
　　但是看着自己小姐那认真的模样，月石也知道，小姐是真的把那个人族小男孩当朋友，而不是主仆的关系。
　　“要不？我给小姐买一条鱼？小姐说是自己钓上来的就行，反正萧墨也不知道。”月石提议道。“不行不行！”涂山镜辞摇晃着可爱的小脑瓜，“我怎么能够骗他呢？绝对不行的！要是被他知道了，他不和我做朋友了怎么办？”
　　“不过吧.. .. .”小女孩的双眸圆溜溜地转动着，“月石姐姐，你说，鱼儿自己上钩，是不是也算我钓到的呢？”
　　. .”月石愣了一下，立刻明白了自家小姐的小心思，掩着小嘴轻笑道，“这自然是算的，还请小姐稍等一下。”
　　语落，月石欠身一礼，化为原型，然后朝着湖中跃下。
　　在湖中，月石抓了一条大鱼后，慢慢地游了过去，将这一条鱼挂在了鱼钩上，再用爪子拉了拉。“上钩啦。”涂山镜辞高兴地一喊，然后将竹竿拉起。
　　月色之下，湖面溅起一阵水花，鱼儿的尾巴不停地甩动着。
　　将鱼儿抱在怀中，涂山镜辞取下鱼钩之后，高兴地朝着萧墨所居住的柴院跑去。
　　结果转头没跑几步，抱着大鱼的涂山镜辞便看到萧墨就站在院门口。
　　见到这一幕，从水里爬上来的月石也是不由愣住。
　　无他，月石诧异自己竞然没有感觉到他的气息！
　　不过月石朝着萧墨的腰间看了一看，注意到那块玉佩之后，很快就明白了缘由。
　　可她的心中却更加惊讶。
　　没想到，那位前辈竟然把这件宝物给了萧墨。
　　为何夫人和那位前辈对这个小男孩如此重视？
　　就真的只是因为他救了小姐吗？
　　“萧墨，你. ...你是什么时候来的？”涂山镜辞走上前，红着小脸说道。
　　“啊？”萧墨愣了一下，随即回答道，“我刚刚走到这里，就看到小姐您抱着鱼跑过来了，这是小姐您钓的鱼吗？”
　　“是呀是呀。”以为萧墨没有发现，涂山镜辞开心地点了点头，“怎么样？大吗？”
　　“嗯，确实很大。”萧墨应道。
　　“那萧墨，我的生辰礼物呢？我已经把鱼儿钓上来了哦。”涂山镜辞期待地看着萧墨，眼眸中泛着皎洁的月光，“你该不会忘记了吧？”
　　“不敢忘记，小姐可否跟我一起前往厨院？”萧墨微笑地问道。
　　“当然可以啦，我们快点，这鱼的力气可大了。”
　　涂山镜辞双手和尾巴一起抱着鱼儿，开心地跟着萧墨往着厨院走去。
　　看着两个小孩子亲近地走在一起，小胳膊时不时地碰着，月石眉头皱起。
　　尽管说月石也很感激萧墨，若是没有萧墨，小姐可能都会有一定的危险。
　　但她还是很不习惯小姐和人族的关系这么好。
　　不过她很快想起夫人对自己说的话，夫人让自己无需多管，只需要护卫小姐的安全便好，月石便摇了摇头，也是跟了上去。
　　来到厨院，萧墨将涂山镜辞手中的大鲤鱼抱了过去，然后一下子砸晕。
　　“小姐还请稍等一下，很快就好了。”
　　萧墨垫了个板凳，站在灶前，拿起菜刀，开始熟练地杀鱼。
　　“萧墨你是要做菜吗？”
　　看着萧墨这架势，涂山镜辞好奇地问道。
　　“嗯。”萧墨点了点头，专注地给鱼改上花刀，“以前我生辰的时候，家人都会给我做一条糖醋鲤鱼，我之前请教了一下牛师傅，牛师傅帮我复原了一下菜方，我试试做给小姐吃。”
　　实际上，这糖醋鲤鱼是萧墨在孤儿院的时候，每当萧墨生日，院长给他做的。
　　萧墨孤儿院的院长是一个退休的厨师，每有小孩子生日，都会给他们做一道特殊的菜。
　　“糖醋鲤鱼？那萧墨，我来帮你生火好不好？”
　　虽然涂山镜辞不知道糖醋鲤鱼是什么菜，但她觉得做菜很好玩，于是开开心心地蹦鞑上前，要帮着萧墨。
　　“这. . .”萧墨有些犹豫，“我怎么能让小姐您干这种粗活呢？”
　　“是啊，小姐。”此时月石也连忙走上前劝说道，“生火的事情，奴婢来就好了，小姐在一旁等着菜做好就行了。”
　　“不要！生火怎么了？我也会的，之前我看萧墨生了好多遍火，我就要帮萧墨！”
　　涂山镜辞撅起了小嘴，带着小小的固执。
　　看着涂山镜辞那坚持的模样，萧墨和月石都知道她的小倔脾气，也不好再说什么，只能任着她去做了。涂山镜辞见他们妥协了，连忙跑到炉灶前忙活着，月石则在一旁帮忙。
　　很快，灶洞中的火焰燃起，映衬着小女孩的白嫩小脸。
　　小女孩看着灶洞的火焰，时不时地拨弄着，觉得好玩极了。
　　虽然说皎月湖里面的鲤鱼不是什么珍贵的灵鱼，但也不是寻常的鲤鱼，几乎没有什么腥味，所以萧墨都不需要去腥。
　　给鱼改好花刀、拍完粉、调好糊之后，萧墨直接倒油入锅。
　　萧墨一手捏住鱼嘴，一手捏住鱼尾，先将鱼身下入油锅炸几秒，让翻起的刀口定型，然后慢慢将鱼身弯成弓形。
　　将鱼头鱼尾翘起放入锅中，用勺舀热油不断浇在鱼身上，并极为小心地将鱼嘴、鱼鳃、鱼腹撑开，确保炸透。
　　站在一旁的月石，满是好奇地看着萧墨做菜。
　　她还是第一次见到这种菜式。
　　萧墨将炸好的鱼放入盘中，浇下糖醋汁，模样很是好看。
　　“哇，萧墨，这一条鱼好好看啊。”涂山镜辞伸出小手，搓了搓已经变成菜肴的鲤鱼。
　　“还好还好，这次似乎挺成功的。”萧墨也是松了一口气，至少从模样来看，味道似乎还不错，“小姐要尝尝吗？”
　　“要！”
　　涂山镜辞用力地点了点头。
　　萧墨将鱼弄碎，混上了汤汁，涂山镜辞拿着筷子夹了一口吃起来。
　　鱼肉入口，涂山镜辞那双好看的眼眸高兴地眯了起来。
　　“好吃吗？”萧墨问道。
　　“嗯，好吃！”涂山镜辞开心道，“我从来没吃过这么好吃的鱼！”
　　“小姐觉得好吃就好。”
　　萧墨也吃了一口。
　　他觉得自己做的确实不错，但没有镜辞说的那么夸张。
　　不过这毕竟是镜辞自己“钓”上来的鱼，生的火，多了参与感，自然是会更好吃。
　　就当涂山镜辞吃的正开心的时候，萧墨从怀中拿出了一个手镯。
　　涂山镜辞一眨一眨地看着那碧绿的手镯，好奇地问道：“萧墨，这是?”
　　“这也是我给小姐的生辰礼物。”
　　萧墨有些难为情地挠了挠头。
　　“这段时间，我也存了些许薪水，然后让牛师傅帮我买了一个手镯胚子，刚好厨院里有葫芦砣，我便每天以此打磨。”
　　“就是可能做得不太好·. . .所用的玉质也极为寻常，若是小姐不喜欢的也无碍，若有机会，我再送小姐更好的。”
　　“不会的，很好看的！”
　　生怕萧墨将手镯收起来，涂山镜辞赶紧抢过手镯，捧在手心认真地看着，越看越是喜欢。
　　“萧墨，你给我带上。”涂山镜辞伸出如同莲藕一般的胳膊。
　　“好。”
　　萧墨拿起玉镯，轻轻地戴在了她的手上。
　　“怎么样，好看吗？”
　　涂山镜辞开心地扬起自己的手腕，碧绿的玉镯与涂山镜辞白皙的皓腕互相映衬，泛着淡淡的月光。“好看。”萧墨点了点头。
　　“嘻嘻嘻....”涂山镜辞又开心地跑到侍女月石的面前，开心地问道，“月石姐姐，你看，萧墨给我的生日礼物，好看吗？”
　　“嗯。”月石微微一笑，“小姐戴什么都好看。”
　　涂山镜辞又开心地跑向萧墨，轻悦说道：“你看，萧墨，你觉得好看，月石姐姐觉得好看，我也觉得好看，所以这个手镯一点都不难看，它比世间所有的手镯都好看!！我一定会好好地爱护它的！”“小姐过奖了，这手镯就算是碎了也没事，这不过是一个普通的手镯而已。”萧墨微笑道。“才不普通呢！我不许你这么说它！”
　　涂山镜辞鼓起粉嫩的腮帮子，看起来有点小小的生气。
　　“可它真的就只是市面上寻常可见的镯子。”萧墨说道。
　　“那又如何?”
　　涂山镜辞擡起蝽首，将带着手镯的皓腕抱在怀中。
　　“它是你做的！”
　　“所以它一点都不普通！”
　　妖族天下北部有一片地域。
　　这片地域中，有上万座大大小小、绵延万里的山峰。
　　而在这上万座的山峰之中，有一座山岳位于崇山峻岭的中间，仿佛与世隔绝一般。
　　山名“寻仙山”。
　　山峰之上，有一座道观。
　　道观为“寻仙观”。
　　道观的弟子不多。
　　算上观主，也不过是五十人而已。
　　至于这座道观的香火，要说有多好，那确实是没有。
　　但要说多差吧，有些村民逢年过节的时候，为了感谢道观平日里的善举，会上山祭拜，送些米肉，给一点香火钱。
　　不过大多时候，都是道观中的子弟下山替村民们驱邪、接生、行医。
　　村民们也不知道山上的那一些道士们究竞多厉害。
　　他们只知道，道观中的那位观主，从他们爷爷的爷爷的爷爷那辈开始，就在那里了.. .这一天晚上，就当村民已经回到自家院中休息的时候。
　　突然，一阵霞光从寻仙山上直冲而起，没入云端。
　　“老头子，你快看，那是什么？”
　　村庄中，一个妇人连忙将同床的丈夫叫醒。
　　“我的妈耶！”
　　丈夫迷迷糊糊地睁开眼睛，看向窗外，感觉自己像是在做梦。
　　彩色的霞光如同涟漪一般，在云层之间一圈又一圈地荡漾而开，直至消失不见。
　　道观的主殿中，一个身穿道服的女子缓缓睁开了眼眸，看向了霞光出现的方向。
　　“师父，师妹那边可是出什么事了？”
　　大弟子跑进大殿，对着自家的师父担心地说道。
　　“没事，你们做好自己的事情便可。”
　　女观主摇了摇头，缓缓站起了身，一步往前踏去。
　　仅仅是一步，女子便消失在大殿，来到了半山腰的一座院落前。
　　院落中，一个刚刚六岁的小女孩盘坐在地。
　　在小女孩的周围，布置了各种法阵，既是为小女孩护道，亦是为她凝聚灵力。
　　随着院落的灵力逐渐平复，小女孩缓缓睁开了眼眸。
　　“师父。”
　　见到师父来了，小女孩连忙跑上前作揖一礼。
　　“不错，刚到六岁，你就已经到了练气十层，还能引起如此异象，这天赋放眼整个妖族天下，也属实难得了。”观主满意地点了点头。
　　“都是师父平日里教导的好。”小女孩开口道。
　　“是你平日足够努力。”
　　语落，观主从怀中拿出一面镜子，递给小女孩。
　　“今日是你的生辰，为师没有什么好送你的，这面镜子对你明悟道心，或许有所益处。”
　　“谢师父。”
　　小女孩将礼物收下，开心地照着师父送的镜子。
　　镜中女孩眉清目秀、唇红齿白，绝对是倾世的美人胚子。
　　只是镜中的她，竟与仙狐城一位同岁的小女孩，一模一样。

第469章 我又不是傻瓜（4000字）
　　在涂山镜辞生日的第二天清晨。
　　萧墨刚刚醒来，厨院之中便来了一个侍女，将萧墨带去了新的院落。
　　“从今往后，你就住在这里了，这里距离小姐的院落也就是半刻钟不到的脚程，小姐过几日将会前往寒山书院，你将作为书童陪着小姐前往。”
　　“在这几天的时间里，你将会学习一些寒山书院的礼仪以及常识。”
　　“在寒山书院，你将会遇到不少身份高贵的子弟，不可坏了规矩，更不可让小姐丢脸，知道了吗？”这个侍女对着萧墨嘱咐道，神色中带着些许的轻视。
　　实际上，这个侍女怎么都想不明白，为什么夫人会让一个低贱的人族担任小姐的书童。
　　小姐那么高贵的身份，这个男子有什么资格能够跟着小姐呢？
　　“姐姐放心，我知道了。”萧墨作揖一礼，应声道。
　　“你知道就好。”
　　侍女最后看了萧墨一眼，也不再多言，转身离开。
　　站在院子里，萧墨打量着这个自己以后居住的院落。
　　院落不大，但也不算太小。
　　院落中还散发着淡淡香味。
　　萧墨觉得这应该是一个侍女以前居住的地方，现在给自己住了。
　　而且能有住这种院落的侍女，在侍女中的地位应该也不低。
　　“涂山夫人是不是真的对自己太好了？”
　　越是看着这个院子，萧墨就越是觉得有些蹊跷。
　　“算了，不多想其他没用的东西了，做好自己的事情便好，或许是涂山夫人见我的天赋确实不错，所以想要收买我吧。”
　　萧墨摇了摇头，不再去想这一些。
　　毕竟自己一无所有，对方就算是有所图，又能图自己什么呢？
　　不管如何，自己先好好修行，提升境界再说。
　　在这个世间，只有足够强的实力，才有资格说话，也才能在这个妖族天下更好地活下去。
　　收起心神，萧墨拿出了《大梦黄梁》继续修行。
　　经过了一夜的休息之后，萧墨感觉到自己精神状态要好了许多。
　　虽然说相比起第一天《大梦黄梁》的速度，此时萧墨读书，就像是一只乌龟在爬动一般。但至少也在前进。
　　等萧墨往后读到实在读不下去时，便会从头开始读那前十页的内容。
　　每当萧墨读一次，萧墨就会进入到一种入道的状态，做一个极为轻松且亲近自然的梦。
　　萧墨醒来的时候，便可以感觉到自己的修行有几分精进。
　　不知不觉，三天的时间过去。
　　在这三天的时间里，涂山镜辞每天都会来找萧墨玩，不过涂山镜辞每次来的时间很短就是了。而且涂山镜辞一来到萧墨的院落，就是跟他诉苦。
　　一点都没有之前那开心的神色。
　　因为涂山镜辞之前听自己娘亲说过，等她过完生辰之后，就可以出府去玩了。
　　可是因为涂山镜辞马上要去书院读书，她得先学一些规矩，所以每天都得在府邸中上课。
　　哪怕是她每天都来找萧墨，也是忙里抽出的时间。
　　不过，涂山镜辞尽管嘴上抱怨，但身体还是很认真地学着礼仪规矩。
　　而且小女孩的心里面也非常的期待。
　　小女孩听说书院里面有很多同龄的小孩子。
　　只要前往书院，自己和萧墨就可以交到更多的朋友啦”
　　而且娘亲说自己去了书院后，她也不能一直和自己在一起。
　　没有了娘亲的管束，那也不就是说，自己可以无忧无虑，想怎么玩就怎么玩了吗？
　　所以对比起以后那快乐的生活，涂山镜辞觉得自己现在稍微苦一点，还是没有什么问题的。又过两天。
　　终于，到了前往书院的那一天。
　　涂山夫人驾着一艘飞舟，带着涂山镜辞以及萧墨前往寒山书院。
　　这几天，萧墨也是了解到寒山书院的一些信息。
　　寒山书院是妖族天下的唯一一座书院。
　　迄今为止，这座书院也不过六百年的历史而已，可谓是非常的年轻。
　　而且寒山书院刚建立的时候，阻碍极大。
　　因为书院里尽管也会教一些修行之道，但主要教的，却是万法天下儒学。
　　而在妖族天下大部分的妖族看来，他们生而为妖，根本就不需要学习万法天下那所谓的儒学。不仅仅是儒学而已，在这一些妖族的心里，那一些学问全部都是酸腐的东西。
　　毕竟我妖族本就是与人族为敌，结果现在却还学习万法天下，这不是搞笑是什么？
　　人要有人的样子，而妖更要有妖的习性！
　　但最后，因为万法天下和妖族天下的差距越来越大，甚至在第二次的人妖之战中，妖族天下再次大败。这两次与万法天下的战败，不由让妖族天下陷入了沉思。
　　不少妖族在思考战败的理由。
　　有不少妖族觉得，就是因为妖族天下太过于分散，一点教化都没有，这才导致妖族天下这么多年以来，一直都不长进...，
　　于是乎，妖族天下开创书院的呼声越来越大。
　　师人长技以制人。
　　最后，还是一位名为归宁的老人拍板，力排众议，决定建立这么一座书院。
　　乃至于现在有不少妖族的礼仪教化，学的都是万法天下的那一套。
　　当然，也依旧是有妖族不屑于学习万法天下，如今依旧是保留着以前的制度以及规矩。
　　一方认为对方太过于迂腐，不知道变通。
　　而另一方则认为对方学习万法天下的学问，人不人，妖不妖，也很是嫌弃。
　　所以双方有时候还有冲突。
　　不过话说起来，当萧墨听到第二次人妖之战的时候。
　　不知为何，萧墨的心中有些许的熟悉，但却怎么都想不起来是怎么回事。
　　约莫半天的时间，飞舟终于来到了寒山书院。
　　萧墨眺望着这座书院，书院占据了三十多个山头，地界极其广阔，而且建筑既有儒家特色，亦是有妖族风格。
　　最重要的是，相比于妖气。
　　书院上空更多的，是那文墨气韵。
　　萧墨收回视线，再看了身边的涂山镜辞一眼。
　　小女孩的眼眸中流露出欣喜之色。
　　若是不出意外的话。
　　这一次涂山镜辞的求学，将长达二十年之久。
　　在这二十年间，涂山镜辞不能够回家，只能够住在书院之中。
　　二十年之后，无论涂山镜辞学成什么样子，等期限已满，就会被请下山。
　　进入书院，涂山心花表明身份，便有书院弟子带着涂山心花等人前去见寒山书院的院长。
　　寒山书院的院长是一个仙人境后期的大妖。
　　这位院长是具有狰狞血脉的妖修。
　　但他没有保留妖族特征，而且身上一点妖气都没有，身上竟然全是浩然气！
　　涂山心花与寒山书院的院长寒暄几句之后，便带着女儿去办理书院的手续。
　　临近傍晚，所有的事项都处理好，涂山镜辞也有了自己独立的小别院。
　　萧墨、月石以及另外两个侍女也住在别院中。
　　“镜辞，娘亲要回去了。”
　　夕阳落下，涂山心花轻拂过裙摆，蹲下身摸着女儿的脸颊，不舍地看着自己的女儿。
　　“从今往后，你要在书院里好好地学习，好好地修行，若是有人欺负你，遇到了什么委屈，可跟娘亲说，娘亲定会为你做主。”
　　“不过你也不能够过于调皮，惹先生生气，亦是不可欺负同窗，否则娘亲也是会生气的，知道了吗？”“知道了娘亲。”涂山镜辞抽了抽鼻子，好看的狐眸泛着晶莹地泪珠，“娘亲，其实我现在不想读书了，我想要跟娘亲回去，和娘亲在一起。”
　　本来涂山镜辞觉得自己去书院求学之后，娘亲不在身边，没有人管自己，自己会很开心的，想怎么玩就怎么玩。
　　但是此时，小女孩却极为的舍不得。
　　“傻丫头，女子不读书，便是不明事理。”涂山心花将女儿眼角的泪水轻轻擦拭，“以后等你长大了，若是遇到了男人，被人骗了都不知道呢，在书院别只顾着玩，你要乖乖的，知道吗？”
　　“知..知道了...镜辞一定会乖乖的...娘亲一定要经常来看望镜辞。”涂山镜辞抽了抽鼻子。
　　“嗯，娘亲每个月都会来看望几次镜辞的。”
　　涂山心花捏了捏女儿的小鼻子，随即站起身，对着月石以及萧墨嘱咐了几声，让他们好好照顾镜辞。最后，涂山心花与女儿拥抱了许久，这才不忍地离开书院。
　　看着自己的娘亲逐渐飞远，涂山镜辞在原地呆呆地站了好久。
　　晚饭的时候，吃饭一向最积极的涂山镜辞，此时也没有了心思，看着饭碗一动不动。
　　月石劝了好久，涂山镜辞这才吃了一些。
　　不久，夜幕降临。
　　涂山镜辞她们在院子的澡房中沐浴后，便回房休息。
　　夜半三更，院子中寂静无人了。
　　萧墨这才走到院子里，打了几桶凉水，简单地冲洗了一下，然后坐在石凳上，心中一边默诵着《大梦黄梁》，一边吸收月之精华。
　　月色凝聚于萧墨周身，镶嵌着一层淡淡的光圈。
　　半个时辰后，一阵晚风从萧墨的鼻尖拂过。
　　萧墨挺了挺鼻子，嗅了一嗅，风中带着自己熟悉的淡淡香味。
　　睁开眼，萧墨便看到涂山镜辞坐在自己的身边。
　　小女孩身后大大的狐狸尾巴一晃一晃，那双水灵灵的大眼睛好奇地看着萧墨：“萧墨，你怎么还会发光呀？”
　　“这是我修行功法的原因。”萧墨收起灵力。
　　“功法？那我修行了萧墨你的功法，我也能够像你一样发光吗？”涂山镜辞好奇地问道。
　　“应该是可以的，不过小姐并没有修行这功法的必要，小姐的本命功法，本就可成大道。”萧墨解释道。
　　九尾天狐的血脉与真龙、真凤、腾蛇、狰狞、帝江等上古神兽同样珍贵。
　　像这种神兽，血脉中都自带本命神通，会随着年龄、境界的提升而自动领悟。
　　所以没必要分心学习其他术法。
　　“哦呜.”
　　涂山镜辞点了点头，也没有继续问下去。
　　她的胳膊抱着双腿，白嫩的下巴枕在膝盖上，狐眸一眨一眨地看着远处的星空。
　　萧墨看着涂山镜辞的大眼睛，转过了话题，微笑地问道：“这么晚了，小姐怎么还没睡？”“睡不着。”
　　涂山镜辞鼓着腮帮子，晃了晃脑袋，小胳膊将自己膝盖抱得更紧了。
　　“以前的时候，我总是嫌弃娘亲太严格了，什么都要管我，我一直都想着能够玩个够。”
　　“可是现在，娘亲不在了，我却反而不习惯了。”
　　“萧。...”涂山镜辞转过头，望着萧墨的眼睛，“我是不是很奇怪啊？”
　　“不奇怪。”萧墨摇了摇头，“不过人之常情而已。”
　　涂山镜辞：“可我又不是人..”
　　萧墨愣了一下，改口道：“那就妖之常情。”
　　涂山镜辞感觉萧墨在敷衍自己，但她也没在意，收回视线之后，下巴枕着自己的膝盖，继续说道：“其实我有些不想读书了，我想回家了.. .”
　　“虽然娘亲说女孩子读书才能够明事理，才能够未来不被男子骗，但我觉得没道理的。”
　　“为何？”萧墨疑惑道。
　　“萧墨你好笨.”
　　涂山镜辞身后雪白毛茸茸的尾巴轻轻拍着萧墨的后背。
　　“我又不是傻瓜，怎么那么容易会被男子骗呀？”
　　“能够骗到我的，就只能是我未来喜欢的人呀.. .”
　　“可是既然我都喜欢他了，那他说什么我都会信呀，就算是读再多的书又如何呢？”
　　“萧墨，你觉得我说的对不对？”
　　听着小姐的话语，萧墨微微一愣，笑着道：“小姐说的，确实有几分道理。”
　　“是吧是吧！”见到萧墨认可自己，涂山镜辞直起身，高兴地说道，“所以说娘亲好像. . .”萧墨没有应话，只是浅浅地笑着。
　　“那萧墨，你会不会骗我呀？”涂山镜辞侧过头，看着萧墨的侧颜。
　　“不会。”萧墨回答道。
　　“我也觉得你也不会。”涂山镜辞眼眸弯弯，“而且你跟娘亲一样，也傻傻的，你要是骗我，我一下子就看出来了，我可聪明了。”
　　“是啊 .”
　　萧墨点了点头，望着远处的星河，星河下的院落，两个小家伙的影子越拉越长。
　　“小姐可聪明了..”

第470章 我们才不跟她们玩呢，我们回家！
　　小孩子情绪来得快，去得也快。
　　第二天清晨一早起来，涂山镜辞便收起了情绪，前往浅学峰上课。
　　而萧墨作为书童，自然要跟着前往。
　　浅学峰都是一些妖族的小孩子，而浅学峰的浅学书堂教的，也都是启蒙之学。
　　等这些妖族的晚辈学得差不多了，便会去其他山峰学习更高更深的学问。
　　在书堂中，涂山镜辞确实见到了不少同龄人。
　　有男有女。
　　这一些妖族子弟不是妖国皇室的后裔，就是某些宗门宗主的子弟，血脉都极其夸张。
　　甚至涂山镜辞还见到了当时在自己生辰宴会上的天妖国大皇子陈觉、火妖国大皇子楼火、雷吼宗宗主的关门弟子雷丘等人...
　　当他们见到涂山镜辞之后，眼中带着惊喜，纷纷上前打着招呼。
　　书堂中的其他小孩子也皆看向了涂山镜辞。
　　就连其他的妖族小女孩都觉得涂山镜辞长得好看。
　　而漂亮的小孩子，一般都有人喜欢跟她做朋友。
　　更不用说家中的长辈特意跟她们说了，让她们要跟涂山镜辞打好关系。
　　所以这些小孩子们见到涂山镜辞之后，都在想着怎么跟涂山镜辞接话。
　　只不过让她们奇怪的是，为什么她身后的书童，是一个人族呢？
　　但别说。
　　这个人族长得也好看。
　　不过吧，就算长得再好看，那也不过是人族罢了。
　　没多久，随着一声钟响在浅学峰传荡而开，教书先生准时走进了书堂之中。
　　这位教书先生身具文道气运，但是额头上的特角显示着他的妖族身份。
　　因为萧墨等书童没有资格在书堂内学习，所以只能走出书堂，站在院子外旁听着。
　　萧墨一边听着里边的教书先生讲课，一边注意着这些书童。
　　这些书童也都以一种蔑视的目光看向了萧墨。
　　萧墨知道，他们对于自己这人族的身份极为看不起。
　　这种感觉就像是平时出现在餐桌上的菜。
　　结果莫名其妙的，和自己一起坐在了椅子上。
　　甚至萧墨觉得他们若不是怕得罪了涂山府，估计已经要找自己的麻烦了。
　　收起心神，萧墨看向书堂内，继续听着教书先生讲课。
　　坐在书桌前的涂山镜辞一开始还在认真地听讲，但很快就感觉到无聊了。
　　“明明这个先生讲的每个字，自己都能听得懂，可为什么合起来就听不懂呢？
　　涂山镜辞撑着小下巴，神色中看起来有些许的惆怅。
　　很快，涂山镜辞的视线转到了萧墨身上，偷偷地朝他挥了挥手。
　　萧墨见了，微笑地点了点头，又摇了摇头，示意涂山镜辞专心听讲。
　　不过涂山镜辞哼哼地抬起了下巴，随即伸出了白嫩嫩的小手，想要跟萧墨玩石头剪刀布。
　　看着镜辞贪玩的模样，萧墨无奈地叹了口气，只能假装无视镜辞，自己继续专心听着书堂先生讲课。 “真是的，这有什么好听的嘛，萧墨那麽认真做什么？ 难不成你以后怕被女孩子骗呀. . .“涂山镜辞嘟着小嘴，轻声嘀咕着。
　　但是萧墨不理她，她也就只能继续认真听讲了。
　　只是这教书先生的声音就像是催眠曲一般，听得涂山镜辞昏昏欲睡。
　　没多久，涂山镜辞小脑瓜往下一点一点，如同小鸡啄米一般。
　　打瞌睡的小女孩很快就被教书先生发现了。
　　教书先生走过去，无奈地拿起戒尺拍了拍她的桌子。
　　涂山镜辞吓得打了一个哆嗦，尾巴都吓得炸毛了，立刻就清醒了过来。
　　涂山镜辞看了看四周，发现其他的小孩子都在笑着自己，脸颊不由泛红。
　　终于，熬了一个上午，学堂放学了。
　　累得不行的涂山镜辞一下子就趴在桌子上，感觉自己的脑瓜子嗡嗡的。
　　自己好像是听了很多东西，但实际上又好像什么都不记得了。
　　“你叫涂山镜辞是吗？”
　　就当涂山镜辞打算回院子时，几个小女孩走到她身边问道。
　　“嗯啊，我就是涂山镜辞，怎么啦？” 涂山镜辞歪了歪小脑袋，好奇道。
　　“镜辞你长得好好看呀，我们要不要一起去玩？” 又一个小女孩问道，“我听说桃花峰开了很多的桃花，可好看了。 “
　　”看桃花？” 涂山镜辞愣了下，随即开心地点了点自己小脑瓜，“好呀好呀，等我吃完午饭，我和萧墨就来找你们，和你们一起去。 “
　　”萧墨？” 名为画眉的小女孩疑惑道，“我们书堂谁叫萧墨呀？ “
　　”萧墨是我的朋友，他就站在窗外呢，你看。”
　　说着，涂山镜辞指了指远处在书堂外等候着的萧墨。
　　“镜辞，他是一个人族，没有资格参加我们的聚会。”
　　“是啊是啊，我娘亲说人族很脏的，为何镜辞你还要跟人族做朋友？”
　　“嗯嗯，我也听爹说过，人族都是低劣的存在呢。”
　　“镜辞，你带谁来都可以，可不能带着一个人族来呀. .. .”
　　几个小女孩见到萧墨是一个下人，还是一个人族，立刻就变了脸色纷纷开口道。
　　涂山镜辞听着她们的一言一语，眉头更是皱起，眼中越发生气：“你们说什么呢！ 我不许你们这么说萧墨！ 什麽桃花，本小姐不去看了！ 让开！ 本小姐不喜欢你们！ “
　　语落，涂山镜辞抱着自己的书跳下了椅子，如同一只斗气的小母鸡一般往外走去。
　　“误？ 镜辞.”
　　其他几个小女孩愣在原地，她们怎么都想不通，为什么会有妖族因为人族而生气。
　　“怎么了？ 她们欺负小姐？ “
　　涂山镜辞走出书堂后，萧墨疑惑地问道。
　　“不是，她们没有欺负我。” 涂山镜辞往后看了一眼，随即收回视线，“她们想邀请我去看桃花。 “
　　”这不是好事吗？” 萧墨笑了笑，“小姐可以多交几个朋友了。 “
　　”我不去。” 涂山镜辞气哼哼道。
　　“为何？” 萧墨越发不解。
　　“没有为什么，不去就是不去。”
　　涂山镜辞将怀中的书本放入萧墨背后的竹箱，然后拉着萧墨的衣袖往着学堂外走去。
　　“走，我们才不跟她们玩呢，我们回家！”

第471章 人族，妖族
　　回到院落之后。
　　经过一阵旁敲侧击，萧墨也大概明白发生了什么事情。
　　对于镜辞因为自己和那些小女孩吵架，萧墨的心中其实挺感动的。
　　但萧墨觉得并没有太大的必要。
　　别人怎么看自己，是别人的事情。
　　但自己怎么做，怎么看待自身，是自己的事情。
　　镜辞想要去玩，那去玩就行。
　　而且萧墨觉得自己能多些修行的时间，也挺好的。
　　“我才不要呢！我们是朋友，她们不跟你做朋友，那我就不会跟她们做朋友！”
　　萧墨将自己的想法跟镜辞说了后，涂山镜辞鼓着腮帮子，扭过了小脑袋。
　　见到镜辞这幅可爱的模样，萧墨也只是一笑，不再说什么。
　　不过几天后，那几个妖族的小女孩再度找到了涂山镜辞。
　　她们跟涂山镜辞道歉，并且表示可以让萧墨一起跟着去玩，也愿意做萧墨的朋友。
　　涂山镜辞本来就是一个心软善良的小姑娘。
　　她见到对方知道错了，还向自己道歉，更同意和萧墨一起玩，也不好意思再生气。
　　“萧墨，你生她们气吗？你要是生气的话，我就不跟她们一起玩了。”
　　回到院子之后，涂山镜辞问着萧墨。
　　“没事小姐，我不生气，小姐多交一些朋友是好事。”
　　萧墨缓缓说道，他本来就没有将这件事放在心上。
　　而且这妖族的小女孩又懂一些什么呢？
　　她们无非就是听从父母的话语，想要跟涂山镜辞打好关系，从而让两家有一定的联系而已。至于她们厌恶人族，也不是因为她们一开始就厌恶，而是妖族天下的环境便是如此。
　　小孩子也不过是有样学样，然后代代传下去罢了。
　　“人族. . ...妖族. .，”
　　夜晚，萧墨坐在院落中修行时，思考着这个问题，可是却得不出答案。
　　半个月过去。
　　涂山镜辞也逐渐适应了寒山书院中的生活。
　　且因为涂山镜辞长得好看，性格又好。
　　所以还真的是交到了不少小闺蜜。
　　不过涂山镜辞也没有光顾着玩。
　　她听自己娘亲的话，该读书的时候读书，该玩的时候玩。
　　甚至萧墨都想不到，涂山镜辞竞然是整个书堂里最认真的一个学生。
　　当涂山镜辞做课后作业不懂时，也会第一时间问萧墨，萧墨自然耐心地跟她解答。
　　每次涂山镜辞听着萧墨讲着先生上课的内容，她那双好看的眼眸都会一眨一眨。
　　她觉得萧墨认真讲课的模样可好看了。
　　而且她觉得萧墨真的好厉害。
　　他只不过在外面旁听，都没有老师的解惑，可是却学得比自己都还好。
　　转眼间，涂山镜辞来到寒山书院，过了一个月。
　　涂山心花每隔一段时间，都会来看望自己的女儿。
　　涂山心花每次过来，也会考校一下女儿的功课，问一下书堂先生关于自己女儿的表现。
　　这让涂山镜辞有些不开心。
　　娘亲考校自己就算了，先生还时不时地向娘亲告状。
　　一旦先生告状，自己就要吃娘亲的板子了。
　　所以涂山心花来了，涂山镜辞就希望自己的娘亲赶紧走。
　　可是娘亲走了后，涂山镜辞就又希望娘亲能够快点回来看自己。
　　而在这段时间中。
　　萧墨除了每天前往书堂听课之外，就是在院子里修行《大梦黄梁》。
　　涂山夫人给了萧墨一块牌子，凭借着这块牌子，萧墨可以从寒山书院的库房中领取所需的灵草灵药灵丹因此萧墨的修行资源很是宽裕，不需要像散修那般为了一点点的资源而疲于奔波。
　　且涂山夫人每次来到寒山书院的时候，都会花上一定的时间为萧墨解惑。
　　总共七个月的时间过去，萧墨的境界已经来到了练气十二层。
　　距离筑基只不过一步之遥。
　　这大半年之中，侍女月石对于萧墨有了很大程度的改观。
　　一开始月石以为萧墨会恃宠而骄，仗着夫人和小姐的信任目中无人。
　　但是萧墨每天都安分守己，除了陪小姐读书、陪小姐玩，就是自己修行。
　　萧墨的学问也学得很好。
　　其他书童都在书堂外打瞌睡，可唯独萧墨每日都在认真听讲。
　　甚至萧墨还可以反过来教导小姐。
　　萧墨的修行天赋也极为惊人。
　　从他踏上修行之路到即将筑基，满打满算，总共用了不过八个月的时间而已。
　　月石有些佩服夫人的眼光了。
　　这个人族小孩，着实不错。
　　不过，月石觉得萧墨最为不同的，是他对于妖族的态度。
　　在寒山书院，也有很多人族的下人，他们对于妖族都极为害怕，唯唯诺诺，生怕做错一点事就被做成菜。
　　但是萧墨不同，他对妖族似乎没有一点的害怕。
　　尽管萧墨经常听到那些妖族书童在背后偷偷地骂他是个小白脸，骂他走了大运，骂他若不是进了涂山府，他给他们擦鞋都不配。
　　可萧墨根本就不在乎。
　　月石觉得萧墨并不是不敢还嘴，而是他觉得耳边皆是犬吠，根本就没有必要理会路边之野狗。“月石姐姐，我去领取一些丹药，为筑基做准备，等小姐午后睡醒，问我去处，麻烦您告知一二。”这天，萧墨觉得自己的练气十二层已然圆满了，便打算去取一些筑基丹筑基。
　　而寒山书院的丹药房刚好就在这座山峰的山顶，来回无需太长时间。
　　“去吧。”月石摆了摆手说道，“早些回来吃晚饭，要不然小姐会念叨你。”
　　“知道的。”
　　萧墨点了点头，朝着山顶上走去。
　　半个时辰后，萧墨取到了丹药，过程很顺利。
　　可是就当萧墨刚刚迈出丹药房的大门之时，便听到不远处传来了骂喊声。
　　萧墨转头看去，只见几个妖族少爷的书童，对一个看起来约莫金钗之年的少女不停地谩骂。少女害怕极了，不停地后退，可是没一会儿就被围住，进退两难。
　　骂到气头处，那为首的妖族书童竟捡起石头，就朝着少女的头上砸去。
　　少女侧过头缩着脖子，紧紧闭着眼睛。
　　可是许久，少女都没有感受到疼痛。
　　当少女睁开眼眸时，这才看到一个小男孩站在自己面前，紧紧握住了对方的手腕。

第472章 您难道不该给个解释吗？
　　人族少女睁开眼睛，看着面前似乎只有六七岁的小男孩，那双害怕的眼眸轻轻眨动。
　　萧墨握着对方的手腕，平静地看着这个妖族男孩。
　　萧墨觉得自己若是没有记错的话，他家的少爷就是那个天妖国的大皇子陈觉。
　　“萧墨！你什么意思？”名为王钟的妖族修士冷冷地看着萧墨。
　　“我不知道你是什么意思。”萧墨语气平淡道，“寒山书院，禁止无故打骂伤害人族，更不可因任何原因杀人，难不成你这是要坏了书院的规矩？”
　　语落，萧墨手掌逐渐用力。
　　王钟一阵吃痛，松开了手中的石头，石头滚落在地。
　　萧墨将他的胳膊甩开，王钟后退了好几步。
　　“你怎的知道我是无辜伤人？”王钟气愤道，“她走路不长眼，撞到了我，我给少爷取的丹药都掉在了地上，这个人族贱种，打死她都不为过！”
　　“不是的小公子。”少女急忙说道，“我刚刚没有撞他们，我刚刚路过的时候，刻意躲着这几位公子，可是他们自己撞了上来。”
　　“狗屁话，你们这些肮脏的人族，见了你们都脏了眼睛，碰了你们都觉得脏了衣服，我还会故意撞你？”王钟指着少女的鼻子咒骂道。
　　“你们说，是谁撞了我的？都说几句公道话。”王钟问着身边的几个同伴。
　　“就是这个人族该死。”
　　“一个人族，还敢故意挡我们的路？”
　　“直接把她做成菜算了！”
　　“算了，就算是做成菜，我都觉得难吃！”
　　另外的几个妖族书童自然是附和王钟。
　　“可是我躲得很远了...我真不是故意的 ..我 ..，”少女急得眼泪已经快哭出来了。萧墨摇了摇头，此时也已经明白发生了什么，示意她不用多说了。
　　她说的再多又有什么用呢？
　　就自己这些人，见证者也是他们，而且谁会信一个人族？
　　“萧墨，让开！你难不成真的要多管闲事？”王钟气愤道，“还是说你觉得背后有涂山府撑腰，我们就不敢拿你怎么样了吗？”
　　“我今日的所作所为，与涂山府无关。”萧墨摇了摇头，“只不过有的事情，没看到就算了，但既然见到了，那便不能装作看不见。”
　　“好！你既然找死，那就一起死！可别怪我没有给你机会！涂山府怪不得我！”王钟嘴角微微勾起，“一起上！将这对狗人族一起杀了！有什么事情，我担着！”
　　随着王钟话语落地，早就忍耐了许久的几个妖族书童朝着萧墨扑杀而去。
　　半山腰的院落中，涂山镜辞饱饱地睡了一个午觉后，缓缓睁开了眼眸。
　　“啊呜.”
　　打了一个哈欠，涂山镜辞揉着眼睛走出房间。
　　“小姐今日醒得这么早呀？”月石见到自家小姐那可爱的模样，微笑道，“小姐可要喝些茶，吃些糕点？
　　“月石姐姐，我不饿。”涂山镜辞摇了摇头，随即左右张望了一下，疑惑地问道，“诶？月石姐姐，萧墨去哪里了？”
　　“回禀小姐，萧墨他去山顶的丹药房领取丹药去了，按照时间来说，应该也快回来了。”月石如实道。“那我去接他，顺便跟他一起抓几只蟋蟀回来。”涂山镜辞开心地往院落外跑去。
　　可是涂山镜辞还未跑出院落，就看到有一个书院管事朝着自己的院落走了过来。
　　“敢问哪位是涂山小姐？”
　　书院管事站在院落外作揖一礼。
　　“我就是. ...”涂山镜辞走了出去，有些紧张地看着面前的男子，“大叔叔，怎么了吗？”“涂山小姐，您的书童在丹房外与其他妖族打了起来，您最好还是去看一下吧。”书院管事说道。“诶？”涂山镜辞眼眸一眨一眨，满眼皆是不可思议，“萧墨他. . . ..和别人打架？”“我.. ....我这就去！”
　　反应过来后，涂山镜辞迈着裙下的小长腿就往山顶上跑。
　　月石见状，自然也是连忙跟上。
　　在月石飞行术法的带领下，涂山镜辞很快就来到了浅学峰的山顶。
　　“萧墨！”
　　见到丹房之外的萧墨，涂山镜辞着急地朝着他跑去。
　　“萧墨，你没事吧？”
　　“你怎么和别人打架了呢？”
　　“你没有受伤吧？”
　　涂山镜辞担心地在萧墨的身上左摸摸右摸摸。
　　最后少女看到萧墨脖子上有着几道抓痕，流出了鲜血，他的一只手也垂着，鲜血从指尖不停地滴落在地。
　　“小姐不用担心，我没事。”
　　萧墨笑着摇了摇头，将那只受伤的手背负在身后。
　　“你还说没事，你都流血了.. ...”
　　涂山镜辞的眼角含着泪水，眼眸中满是担心。
　　“真没事，这不过皮外伤罢了，相比较之下，他们伤的更重一些。”
　　萧墨的视线往前示意着。
　　涂山镜辞顺着萧墨的目光看去。
　　因为她刚刚的注意力全在萧墨身上，现在才发现地上躺着四五个妖族，他们在那里呻吟着，嘴角流着鲜血，看起来都受了不轻的内伤。
　　而且这些人看着还挺面熟的，似乎是学堂陈觉、楼火他们的书童。
　　“发生了什么？”
　　涂山镜辞前脚刚来，后脚这些书童的主人得到通知，也都赶到了山顶。
　　陈觉等人看着自家书童倒地不起的样子，眉头皱起，神色很是不悦。
　　毕竞能够贴身当书童的，都是最为亲近的心腹。
　　自己的心腹被打了，那跟自己的脸面被打了没有什么两样。
　　“哎呦，少爷，你可要给我们做主啊！”
　　“少爷，呜呜呜，这个人族竞然打我！他竟然敢打我！”
　　“少爷，我被打了没关系，可是这个萧墨无视我们雷吼宗，小的实在看不过去啊！”
　　见到少爷来了，这些书童连忙忍痛爬起，走到自家少爷的身边告状。
　　陈觉以及楼火等人看了自家的书童一眼，又往前看了涂山镜辞与他的书童一眼。
　　陈觉他们身后的护道老者更是生气，走上前对着涂山镜辞质问道：
　　“涂山小姐，您的书童竞于这读书圣地，伤我族之人，实在是太过分了，您难道不该给个解释吗？”

第473章 与我们何干？
　　护道老者的质问声传入众人的耳中。
　　萧墨平静地看了护道老者一眼，随即收回视线，对着涂山镜辞说道：“小姐，此事是我做的，与小姐无关，我来处理便好。”
　　语落，萧墨就要往前走去。
　　但是涂山镜辞直接张开胳膊，拦在了萧墨的面前。
　　“萧墨，你是我的人！你的事就是我的事，怎得就与我没有关系？”
　　涂山镜辞生气地嘟起小嘴，随即转过身，如同一只小母鸡一般将萧墨护在身后，对着那几个护道老者理直气壮地说道：
　　“我家萧墨不是那种无故打架斗殴的人！”
　　“肯定是你们家的书童做了什么过分的事情！”
　　“要道歉也是你们道歉才对！”
　　“再说了，你们家四个书童，连我家萧墨都打不过，你们还好意思说？”
　　“你们也不觉得丢脸！”
　　“羞羞脸！”
　　“略！”
　　说到最后，涂山镜辞做了一个鬼脸，对他们吐着舌头。
　　被涂山镜辞嘲讽，几个护道老者的脸色青一阵紫一阵。
　　他们想发火。
　　可是对方先不说身份如何。
　　自己这么一个上千岁的大人对一个六七岁的黄毛丫头发火，那也太掉价了。
　　而就当双方有些僵持不下的时候，寒山书院执法堂的执事终于到来。
　　执法堂修士身边跟着的，是浅学书堂的闲先生，也就是涂山镜辞他们的教书先生。
　　“什么情况？”
　　执法堂执事江峰皱着眉头，看向众人。
　　书童王钟想要先开口，试图先强词夺理的时候，闲先生摆了摆手，让他住嘴，看向了站在涂山镜辞身后侧的那个人族少女：
　　“你说吧，究竟什么情况？”
　　“....回禀先生....小女姓柳，单字一个“水’，乃是山下柳家村的一个女子，之前书院招纳杂事女工，小女侥幸被书院选中，混得了一口饭吃。”
　　名为柳水的少女颤颤巍巍地说道。
　　“今日小女奉命来丹房晒药，刚到山顶的时候，就遇到了几位大人，小女绕道而走，可是他们却围着小女，然后故意撞了上来，说是小女撞了他们，就要拿石头砸小女。”
　　“幸得这位公子刚好出来，小女才幸免于难。”
　　说着说着，柳水跪在了闲先生的面前，一边哭着，一边叩首：“小女绝对无心冒犯几位妖族大人，若是真要责罚，也与这位小公子无关，还请老爷明察。”
　　听着柳水的话语，闲惜春眼眉皱起，他伸出手虚扶着少女，一道翻书风吹过，拖住了少女的额头，缓缓将少女扶起。
　　“这位姑娘说的，是真是假？”闲惜春冷冷地看着几个妖族书童，“你们莫要说谎！我可请执事堂法宝，看清此处发生的经过！”
　　陈觉等人以及家族供奉也皆是看向他们。
　　“公子饶命！先生饶命!！是我等鬼迷了心窍，还请公子、先生饶命啊！”
　　这些书童也不过比萧墨大个两岁而已，怎的承受得住如此大的压力，心理防线直接崩溃，连忙跪在地上求饶。
　　闲先生看向天妖国、雷吼宗等势力的供奉，开口道：“几位道友也知道我们寒山书院的规矩，你们家子弟坏了规矩，该怎么做，想必诸位也是知道的。”
　　“我等自然明白。”几个供奉作揖一礼，“此事，以后必然不会再发生了。”
　　“行了，此间事了。”执法堂执事江峰衣袖一甩，“对于这位姑娘的赔偿，按照规矩来，都各自散了吧。”
　　执法堂就此盖棺定论，萧墨等人也无法说什么，至少算是一个不错的结果。
　　“多谢江先生，多谢执法堂大哥哥，那我与萧墨就此告辞了。”
　　确定无事后，涂山镜辞有模有样地作揖一礼，连忙拉着萧墨回院治疗。
　　陈觉等人也没脸继续待着，立刻带着家眷离开。
　　至于柳水，在有惊无险后，她还得前往丹房晒药。
　　很快，峰顶之上，只有闲惜春以及江峰二人。
　　“刚刚看到了吗？”
　　江峰走到好友的身边。
　　二人的视线皆是看向了萧墨与涂山镜辞离开的方向。
　　“看到了。”闲惜春点了点头，“小小年纪，就已经到了练气圆满，而且一个打四个也轻轻松松，他着实不错。”
　　“最主要的，是他所修行的道法....”江峰摇了摇头，“没想到，涂山府竞然会将《大梦黄梁》这道法给一个人族男子，这意味着什么，你可知道？”
　　“这是人家涂山府的事情，我们知道了又如何呢？与我们何干？”
　　闲惜春看了好友一眼，笑着道。
　　“再者，两次人妖之战，妖族天下都一败涂地，我们又有何脸面去小瞧人族？”
　　闲惜春一甩衣袖，背负着双手，往着前方走去，声音于山间传荡，也不害怕被任何人听到：“也就是在妖族天下，妖族仗着自己势力大，在这作威作福做惯罢了。”
　　天妖国大皇子所居住的别院内。
　　书童跪在地上瑟瑟发抖，头都不敢擡起来。
　　陈觉亦是站在书童的旁边，弯腰作揖行礼，身子久久没有直起。
　　而在书童的前面，坐着的是天妖国国主陈炳。
　　“朕来的还真不是时候啊，刚到寒山书院，想要看望觉儿，考察他功课，结果就听到书院执法堂的长老向朕告状。”
　　陈炳喝了一口茶，放下茶杯，冷冷地看着书童王钟。
　　“说，为何要招惹那个涂山小姑娘的书童？”
　　明明陈炳质问着的是书童，结果陈觉却紧张地捏紧了拳头，额头不由冒出了冷汗。
　　“口... .龋回禀陛下，都怪小的，都怪小的坏了书院的规矩，还请陛下恕罪。”
　　王钟不停地磕头，额头流出了鲜血，顺着两边不停地流下。
　　“不说是吧？”
　　陈炳看了王钟一眼。
　　仙人境一缕极淡威压压在他身上，不亚于一座大山。
　　王钟整个人猛地贴在地上，动弹不得，甚至地上都出现了裂痕。
　　“陛下. ..饶命...饶命....”
　　王钟不停地求饶着。
　　陈炳走下椅子，冷冷地看着王钟：
　　“别以为朕最近重用你的父亲，就不会杀你。”
　　“朕再问你一次，你为何针对涂山镜辞的书童！”

第474章 但却觉得不该如此（4000字）
　　“朕再问你一次，你为何针对涂山镜辞的书童！”
　　陈炳冷冷地看着王钟，就像是看着死人一般。
　　“小的....小的真的没有针对萧墨，一切.....一切都是只是巧合.. .”
　　王钟吐出一口鲜血。
　　他的眼睛、鼻子、耳朵，皆是溢出了血液。
　　“还嘴硬？”
　　陈炳语气带着怒意。
　　下一刻，王钟被一只灵力所化的大手掐住脖子，慢慢地提起。
　　悬浮在空中的王钟不停地蹬着腿，强烈的求生欲让他死死地握着那一只虚幻的大手。
　　不过九岁的陈觉一直低着头弯着腰，始终都没有看王钟一眼。
　　可是他的身体却也在不自主地发颤。
　　“朕最后问你一遍！你为何要去招惹涂山府的那个书童？”陈炳的耐心仿佛到了极限，下一刻就要让王钟神魂俱灭。
　　“小的....小的真不是有意招意.....皆是.皆是5....巧......都是那个萧墨多管. .. ..多管闲事.. .”王钟已然两眼泛白，声音虚弱无比。
　　“哼！”
　　陈炳冷哼一声，大袖一挥。
　　王钟重重被甩在地上，砸出了一个大坑，彻底昏死了过去。
　　“焦供奉，带王钟下去，给他疗伤，别让他死了。”
　　陈炳坐在椅子上，对着身边的供奉说道。
　　“是，陛下。”
　　焦供奉作揖一礼，连忙将王钟带下。
　　此时房间之中，只剩下陈炳与儿子陈觉两个人而已。
　　陈炳再度喝了一口茶，茶杯与杯口的摩擦声于房间悠悠传开。
　　许久之后，陈炳缓缓开口道：“王侍郎的这个儿子还算不错，对你也算是忠心耿耿，哪怕快要死了，也都不把你给供出来。”
　　“父皇.搓...”陈觉咽了咽口水，思考着怎么解释。
　　“行了。”陈炳摆了摆手，“在这里不过我们父子二人而已，你就不需要隐瞒了，而且就你那点小聪明，谁看不出来？”
　　陈炳擡起头，看向自己的儿子，说道：
　　“你让王钟去找萧墨的麻烦，而那个叫做柳水的人族少女，也只不过是运气不好，她凑巧来到丹房，被当成了杀萧墨的借口而已，只能算她倒霉。”
　　“只不过萧墨的麻烦你没找到，倒是惹了一身的腥臭。”
　　“怎么？你就那么在意那个叫做萧墨的人族？”
　　陈觉咬了咬牙，不再隐瞒，认真地说道：“回禀父亲，那个萧墨与涂山镜辞的关系甚好，而且涂山夫人对他很是看重。”
　　“最重要的是. . ..是儿臣听说那位涂山夫人已经把《大梦黄粱》教给了萧墨，儿臣听说那《大梦黄梁》对于涂山一族来说非同小可，儿臣只是担心. ...”
　　“荒唐！”陈炳手掌往桌子上一拍，桌子瞬间化为木粉。
　　“还请父皇息怒。”陈觉吓了一跳，连忙将腰弯的更下去。
　　陈炳捏着拳头，冷声道：
　　“就算是涂山夫人将那《大梦黄粱》交给了萧墨又如何？也只能说对方看重萧墨而已，涂山狐族上古的那个规矩，早就没了！”
　　“好好的用你的脑子想想，在如今的妖族天下，涂山狐族可能让自家女子未来嫁给一个人族吗？”“涂山心花就不要为涂山氏的未来考虑吗？”
　　“涂山氏对于这个妖族天下真的没有野心吗？”
　　“除了隐世不出的朱雀一族，跃跃欲试的腾蛇一族之外，上古时期那些高贵的神兽血脉，只剩下了九尾天狐一族，还有北海的那一位真龙！”
　　“现在妖族天下将要重新洗牌，涂山氏不会放过氏族中任何一个子女的价值！”
　　“退一万步说，涂山镜辞小时候跟一个人族玩得好又如何？”
　　“涂山镜辞如今年纪小不懂事，可随着年龄长大，就越是会意识到自己的高贵！最终会将那人族丢得远远的！”
　　“而你就算是杀了萧墨又有什么意义？你只不过会让涂山镜辞讨厌你，让其他家族子弟有机可乘！”“与之相比较的是，你身为我天妖国大皇子，未来的太子，天妖国的国主，竟然跟一个书童计较？！你也不觉得掉了身份！”
　　听着自己父皇的一番话，陈觉一下子恍然大悟，猛地再弯腰行一大礼：“儿臣知错，还请父皇责罚！”“时... .”陈炳深深呼出了一口气，平息自己的愤怒。
　　“知道错了就行。”
　　陈炳站起身，走到自己儿子的身边，拍了拍他的肩膀。
　　“觉儿，你乃是罕见的荒古妖体，未来血脉必将返祖，重现我羽族荣光，就算是朱雀一族也不敢小觑于你，而且你自幼聪慧，有着远超同龄人的成熟，但你终究年纪太小，阅历太少，还有很长的一段路要走。”“明日你就去涂山镜辞那里道歉，显出一些男儿的风度出来，知道了吗？”
　　陈觉郑重点头：“知道了父皇。”
　　“知道了就好。”
　　陈炳满意道，眼眸中燃烧着熊熊野心。
　　“第二次人妖大战，我们妖族战败后，妖族天下各方势力蠢蠢欲动，将会迎来最大的乱世，但相同的，对于我们天妖国来说，亦是最大的机遇！”
　　“我们天妖国！一定要抓住！”
　　“萧墨，你没事吧？”
　　“萧墨，你痛不痛啊？”
　　“萧墨，你要不要再去医堂看一看啊？”
　　“要不我们还是再去找医堂吧。”
　　“毕竟月石姐姐又不是医家修士，万一你有着书上说的什么后遗症，这该怎么办啊？”
　　院落中。
　　就当侍女月石给萧墨上药包扎伤口的时候，涂山镜辞晃着小尾巴，紧张担心地看着萧墨。
　　“小姐，我真的没事，这不过是一些皮外伤而已，过几日就好了，哪里还需要去医堂。”
　　萧墨无奈地笑了一笑。
　　萧墨被涂山镜辞带回院落后，她就一直在萧墨的耳边念叨着了。
　　萧墨倒不觉得烦。
　　毕竟有一个这么关心自己的人，是自己的幸运。
　　除了父母之外，有多少人会那么在意自己呢？
　　更不用说这辈子自己还没有父母. .，
　　只不过萧墨觉得小姐太过于焦虑了。
　　“是的小姐，萧墨并无大碍，只是有一些皮外伤而已，休息一段时间就好了，您放心吧。”月石给萧墨手臂的绷带打了个结后，宽慰着涂山镜辞。
　　话是这么说，可在月石的眼眸中，却隐隐带着愠怒。
　　从萧墨脖子上的两道抓痕来看，这哪里只是起了冲突和争吵？
　　那几个书童明明就是冲着萧墨下死手！
　　若不是萧墨的实力不错，怕是已经凶多吉少了。
　　届时也不知道小姐会伤心成什么样子。
　　这一件事自己不会跟小姐说，但定会禀报夫人！
　　“镜辞放心吧，萧墨确实没什么事，不用过于担心，否则的话，当时我就让镜辞你带他去医堂了。”就当月石若有所思的时候，一道儒雅的声音传进了院落。
　　众人转头看去，只见一个身穿青衫的男子慢慢走了过来。
　　“见过闲先生。”
　　涂山镜辞三人连忙上前，对着男子行了一礼。
　　“见过诸位了。”闲先生作揖弯腰，回之一礼。
　　“先生，您怎么来了？”涂山镜辞疑惑地问道。
　　“我呀，是来找萧小公子聊一聊的。”闲惜春微笑着看着萧墨，“不知道萧小公子现在可否有空陪我走一走？散个步？”
　　“先生相邀，晚辈自然不敢推辞，先生请。”萧墨点头道。
　　“萧小公子请。”
　　闲惜春做了一个“请”的手势，等着萧墨走到自己的身边，然后二人一起往着树林中走去。涂山镜辞小脚往前迈出，想要跟上。
　　但月石拉住了自家小姐，摇了摇头。
　　涂山镜辞只能轻咬着薄唇，看着闲先生和萧墨逐渐走远。
　　树林之中，闲惜春从衣袖中拿出了一枚丹药递给萧墨：
　　“此丹药名为灵愈丹，对于修补伤势、尤其是对于血肉的生长，有着奇效，若是萧小公子不嫌弃的话，可试一下。”
　　萧墨看了一眼闲惜春手中的丹药，再看了一眼闲惜春，神色中带着几分的警惕。
　　“哈哈哈....”闲惜春爽朗地大声笑着道，“萧小公子虽然年纪轻轻，但没想到心思如此缜密，萧小公子莫要担心，这一枚丹药算是我的赔礼，并没有其他心思，我还不至于对一个小孩子下手。”“多谢闲先生送药了。”
　　萧墨也没矫情，接过丹药，服入口中。
　　刹那间，萧墨感觉到一股暖流在自己的体内流淌而过。
　　原本还有些疼痛的手臂与脖子，突然好了不少。
　　甚至萧墨可以感觉到伤口在加快愈合。
　　“萧小公子难不成就不想问一问，为何这一枚丹药，算是我的“赔礼’？”闲惜春微笑地看着萧墨。“多少猜出了一些。”萧墨的神色带着几分凝重，“我虽然是一个人族，但好歹也是涂山小姐书童，按道理来说，王钟那几个人，不该对我下手，而且下的还是死手，这一切，怕是他们身后主子的意思。”听着萧墨的回答，闲惜春眼眸中闪过一抹惊讶：
　　“萧小公子果真早慧，小公子说的没错，王钟之所以对萧小公子你下手，是受到了他主子的指使。”“至于另外的几个书童，也不过被王钟忽悠了而已。”
　　“不理解。”萧墨摇了摇头。
　　按道理说，自己不过一个书童而已，也没有得罪陈觉，陈觉就算是厌恶自己这么一个人族，也没有必要致自己于死地。
　　这对他又有何好处？
　　闲惜春停住脚步，对着萧墨作揖一礼：“此间缘由，我也不好跟萧小公子你说，不过陈觉是我的学生，却做出如此心狠手辣之事，确实是我的失职，但还请萧小公子放心，以后这种事情，不会再发生了。”“先生教了他们道理，他们没有听进去，与先生有何关系？”萧墨作揖回礼，“只不过按照书院规矩，王钟等人，该如何处理？”
　　闲惜春低下眼眉，闪过一抹落寞：“按照书院规矩，无故杀人者，无论是否得逞，理当逐出书院，不得再踏入寒山书院一步。”
　　萧墨沉默一会儿，擡起头再度问道：“那敢问先生，若是无故杀妖者，当如何？”
　　这次换做闲惜春陷入沉默。
　　他喉咙滚动，欲言又止。
　　最后，闲惜春深呼吸一口气说道：“无故杀妖者，以命偿命。”
　　“这样...”萧墨得到了答案，眼眸平静如秋水。
　　“萧小公子是否觉得很不公平？同样是命，为何妖与人不同？”闲惜春问道。
　　“妖是妖的命，人是人的命。”萧墨回答道，“这是妖族天下，人族性命如草芥，我并非不能理解。”“但是. ...”萧墨擡起头，直视着闲惜春的眼睛，“能理解，但却觉得不该如此。”语落，萧墨退后一步，再次作揖行礼：“多谢先生的丹药，也多谢先生与我说这一些，天色已晚，我家小姐还在院中等我，晚辈先行告辞了。”
　　“好好休息。”闲先生拱手与萧墨告别。
　　萧墨转身离开。
　　可哪怕萧墨消失在远处，闲惜春依旧没有收回视线，而是注视着他离开的方向。
　　“这个人族小男孩，很像你。”执法堂执事江峰从一棵槐树后走出，靠在树干上，抱着长剑看着闲惜春，“而涂山氏的那个小姑娘，很像她。”
　　“不像，也不要像。”闲惜春的眼眸闪过一抹追忆，“像我们，没有好下场. . .”
　　“话说回来。”闲惜春收起情绪，看着江峰，“你不回执事堂，一直跟在我的身边做什么？”江峰将嘴中的草根吐在一边：“有一件事情本来就要跟你说，结果因为那些小不点，一下子忘记了。”“什么事？”闲惜春问着好友。
　　“我要离开书院了。”江峰得意道，“最近有一个白鹿书院的书生来到我们妖族天下，听说他剑气了得，专与妖族剑修试剑，我想去与他比试一二。”
　　“行吧.  ..不过别死了。”好友远走，闲惜春难免带着落寞，但他没有劝自己好友，因为知道劝也没有用。
　　“你才是。”
　　江峰走上前，拍了拍闲惜春的肩膀，认真地看着他。
　　“别死了！别掀桌子！活着比什么都强！”
　　“你若是死了，莫说是我，她在九泉之下，亦是不会原谅你！”

第475章 渡什么劫嘛，万一死了怎么办（4000字）
　　萧墨与那几个妖族书童发生冲突的次日清晨。
　　因为最近是寒山书院建立的庆祝日，浅学峰放了五天的假期。
　　所以今日的涂山镜辞依旧不需要去上课，萧墨亦是不用跟去书堂。
　　也是趁着这五天的假期，萧墨想着渡劫进入筑基。
　　尽管说萧墨的皮外伤还没好，但萧墨觉得问题不大。
　　而且今天是一个吉日，萧墨觉得自己若是错过了今日，那未来半年，就没有这种好日子了。自己也等不了半年。
　　起床换好衣服，萧墨打算如同往常一般吸收朝阳精华，然后下午再去渡劫。
　　不过当萧墨走出房门的时候，神色不由一愣。
　　涂山镜辞正坐在院子中的石凳上。
　　以往书堂放假的时候，涂山镜辞都会睡一个懒觉。
　　不等太阳照到她屁股的时候，是不会起来的。
　　可今日镜辞却起来这么早，实属有些反常了。
　　涂山镜辞撑着下巴，毛茸茸的狐狸尾巴左右甩动，目光失神地看着院落之外。
　　一向没心没肺的她，此时看起来竞有几分的忧愁。
　　似乎那一颗小小的脑瓜，在想着什么很重要的事情。
　　“小姐起来这么早啊。”萧墨走上前，微笑着打招呼。
　　“呀！”
　　想事情正入神的涂山镜辞吓了一跳，耳朵与尾巴上的毛发骤然炸起。
　　“萧墨，你吓死我了！”涂山镜辞呼出一口气，小手不停地拍着胸口。
　　“抱歉小姐，我不是故意的。”萧墨笑了笑，“不过小姐怎么一直发呆，有什么烦恼？”
　　“烦恼？没有哇。”涂山镜辞直起身，摇了摇小脑瓜。
　　“真没有？”萧墨看着涂山镜辞的狐眸，“小姐若有烦恼，可以说出来，我或许可以给小姐出出主意。”
　　“我能有什么烦恼？我没有烦恼！”
　　涂山镜辞用力地摇了摇头，可是视线却时不时偷偷看着萧墨，一副欲言又止的样子。
　　“这样啊，那就好。”
　　萧墨觉得涂山镜辞肯定是有什么心事。
　　但既然她不说，那萧墨也不好意思追问下去。
　　简单洗漱之后，萧墨面朝着太阳坐下，开始运转《大梦黄梁》吸收朝阳的精华。
　　作为最正统的道家术法，大梦黄粱需要吸取日月之精华、明悟天地之道理，将自身融入进大自然之中。而且在这将近一年的时间里，萧墨越是修行《大梦黄梁》，就越是能感觉到这部功法的自在与随意。这个功法没有条条框框，更多的是随心、修身、养性。
　　也就是因为如此，萧墨觉得自己若是将《大梦黄梁》修行到极致，可以做到一法通而万法通。坐在一旁的涂山镜辞看到萧墨又在发光，如今也已经是习惯了。
　　只不过涂山镜辞看着萧墨的视线，似乎带着几分童真的忧愁。
　　一个时辰过后，萧墨睁开眼睛，看到涂山镜辞依旧是坐在石椅上发着呆。
　　她上半身趴在桌子上，大狐狸尾巴一甩一甩，地上的石子被不停地拨来拨去。
　　好几次萧墨都能感觉到涂山镜辞想要对自己说什么。
　　但是最后她又放弃了，似乎不知道该如何开口。
　　吃午饭的时候，涂山镜辞莫名其妙地对萧墨说着一些道理。
　　比如说什么
　　“其实我觉得一个人活的开心最重要”
　　“书上说，很多事情不能强求。”
　　“萧墨，我觉得你现在这样挺好的！”
　　“真挺好的！”
　　萧墨不知道涂山镜辞是什么意思，也只能点头应和着。
　　见到萧墨没明白自己的意思，涂山镜辞撅起小嘴，大口扒拉着碗里的饭菜，然后一声不吭了。萧墨也不知道怎么惹得她生气。
　　吃完午饭后，涂山镜辞便回到房间中睡午觉。
　　等涂山镜辞房间内没有动静，萧墨知道她睡着了，便开门走出房间。
　　“要去渡劫筑基？”
　　就当萧墨将走出篱笆院门的时候，身后传来了月石的声音。
　　萧墨转过身，点了点头：“是的月石姐姐，我如今练气圆满，丹药也拿到了，该去尝试进入筑基了。”“渡劫不是一件小事，你不跟小姐说一声吗？”月石问道。
　　“就是因为不是一件小事，所以才不能跟小姐说。”
　　萧墨笑着摇了摇头。
　　“虽然小姐天真烂漫，但也知道渡劫是怎么回事，我若是跟小姐说了，反而会让小姐更加担心。”“与其如此，倒不如不说，不过，若是我回不来了，还请跟小姐说一声，多谢小姐一直以来的照料。”“嗬嗬。”
　　月石冷笑两声，将一瓶丹药丢给萧墨。
　　“这一瓶丹药是夫人给的，让我在你渡劫的时候交给你，当你觉得自己要死的时候，服下此丹，或许，我也只能说或许，或许它能保你一命！”
　　“至于你的那些感谢小姐的话，还是自己跟小姐说去吧。”
　　月石话语落地，也不等萧墨道谢，便转身走进了涂山镜辞的房间。
　　“又是一个人情啊. .”
　　看着手中的这瓶丹药，萧墨轻轻一叹，将丹药收入袖中，走出院落。
　　“小姐，您真的不跟去吗？”
　　房间中，月石看着坐在椅子上的自家小姐，疑惑地问道。
　　涂山镜辞并没有睡，因为她知道，萧墨昨日拿到了筑基丹后，趁着今日空闲，肯定会去渡劫。“不了。”涂山镜辞摇了摇头，“我要是跟去的话，萧墨就要分神了。”
　　“而且我早上都对他说了那么多，他根本就听不下去，真是的... ...渡什么劫嘛，万一死了怎么办，明明现在这样就挺好的...”
　　涂山镜辞轻声嘀咕着，语气中带着小小的生气。
　　听着小姐的话语，月石很想说“小姐您说的那么委婉，谁能知道您的意思啊？”
　　但月石也知道，小姐之所以没有明说，是因为“筑基”是萧墨真正想做的事。
　　而只要萧墨想做的，小姐从来都没有阻止过。
　　“月石姐姐. ..”涂山镜辞擡起头，眼眸认真地看着月石。“萧墨他一定会没事的... .。对吧..”
　　萧墨运转《大梦黄梁》中的“随风诀”，一步十丈，很快便来到了寒山书院一座名为“兼山”的荒山。寒山书院占地极广，但不是每一座山头都被开发了。
　　其中还有几座灵力充沛的荒山，并没有多少人活动。
　　兼山便是其中一座，而且距离寒山书院的主要山峰极远。
　　在萧墨看来，这个地方最适合自己渡劫之用了。
　　萧墨走到山中的一处宽阔的平地，布置好渡劫所用的法阵，点燃线香祭拜天地之后，便服下筑基丹开始渡劫。
　　拍了拍身上的衣裳，萧墨盘坐在空地中间，缓缓闭上眼睛，解开了自己所有的灵力。
　　与此同时，萧墨进入到一种玄妙的状态。
　　尽管闭上眼睛的萧墨什么都看不到。
　　但是萧墨可以感受到周围的一草一木，可以察觉到天上引而不发的天雷，可以触摸身边那不可言表的道韵。
　　“轰隆！”
　　一阵狂风拂过，雷云破开。
　　浩大的雷劫从天而降，直至砸向萧墨。
　　与此同时，浅学峰一处院落，正在翻读儒家经典的闲惜春擡起头，看向了兼山的方向，随即又收回视线，继续读着书。
　　只是书生的嘴角微微勾起，宛若自语：“不错. ..”
　　寒山书院主峰，寒山书院院长寸采光正躺在摇椅上，慢悠悠地晃动着。
　　一阵隐隐带着雷霆之威的清风拂过，寒山书院院长缓缓睁开了苍老的眼眸。
　　不过很快，书院院长再度合上眼睛，咂吧咂吧嘴，继续入睡。
　　院长的胸口，盖着一本书籍。
　　这一本书的作者在万法天下已被除名。
　　再没有人提起那个名字，也没有人敢提起那个名字。
　　而这本儒家经典的封面上，以正楷写着“知行合诠”四个大字。
　　从下午到傍晚，从太阳西下到夜幕降临。
　　浅学峰半山腰的别院里，一向喜欢抓蝴蝶的小女孩连蝴蝶也不抓了。
　　平时吃饭总是要吃三大碗饭的她，今天晚上也只不过吃了一点而已。
　　作功课的时候，她总是对着书本发呆，墨水一滴一滴落在纸面都没有发现。
　　时间越久，小女孩就越是担心。
　　萧墨渡劫成功了吗？
　　如果成功了，怎的现在还没有回来？
　　万一萧墨渡劫失败了怎么办？
　　渡劫失败了，可是会没命的呀。
　　在这漫天的繁星之下。
　　小女孩在院子的门口来回走动。
　　夏日的蝉鸣在树林之中叫得正欢。
　　以往小女孩会嫌弃这一些蝉鸣吵闹无比。
　　可是现在，小女孩的心里面根本就不在乎这声声蝉鸣。
　　“小姐，天色已晚，夏风也凉，我们先回房间睡吧。”
　　见到自家小姐焦急的模样，侍女月石走上前说道。
　　“月石姐姐，我睡不着. .. . ”涂山镜辞摇了摇头，眼眸忐忑地望着月石，“月石姐姐，为什么萧墨现在还没有回来啊？这都过了五个时辰了。”
　　“无论对于妖族来说，还是对于人族来说，筑基都是修士的生死关，有人筑基需要半个时辰，有人筑基却需要一天一夜，这都不一定的。”
　　月石解释道。
　　“不过萧墨是夫人看中的人，根骨心性皆是不错，相信萧墨一定没什么问题的。”
　　虽然月石嘴上这么说，但心里面却很没有底。
　　因为无论多么天才的人，还是血脉多么高贵的妖，
　　在面临筑基的时候，都有可能失败，乃至身消道陨。
　　没有任何人能保证自己一定能过筑基劫。
　　听着月石宽慰的话语，涂山镜辞轻轻低下眼眸，小手捏着裙摆：“那月石姐姐，你先去睡吧，我再等一等。”
　　“那我陪着小姐一起等着。”月石说道。
　　“没事的啦，月石姐姐你先去睡，不用管我，放心，我不会乱跑的. . . .”
　　涂山镜辞举着小胳膊，推着月石的细腰，将她推到了房间里，然后关上房门。
　　回到前院，小女孩独自一人端坐在椅子上，并拢着双腿，小手放在大腿上，面朝着院子外，认真地望着那深深的夜色。
　　可是随着时间一分一秒地流逝，
　　涂山镜辞却觉得自己越来越困，小脑袋不停地往下点着，好像下一刻就会睡着了似的。
　　月石透过窗户看着小姐那昏昏欲睡的模样，不由叹了口气。
　　越是高贵的血脉，在幼年时期就越是需要睡眠。
　　这是因为只有在睡眠的时候，体内的血脉才会逐渐苏醒且反哺肉身与灵魂。
　　而妖族幼崽也会在睡眠时，逐渐领悟灵魂印记中的神通。
　　所以对于血脉高贵的妖族来说，幼年时期都不需要修行术法，因为睡觉就是最好的修行。
　　更不用说小姐这九尾天狐一族了。
　　因此小姐在课堂上会打瞌睡，回来午休后会一觉睡到天黑，晚上也会早早睡觉。
　　这一切都是血脉的本能，并非小姐的意志所能克制的。
　　果然没多久，月石便看到自家小姐再也坚持不住，趴在凉凉的桌子上睡着了，肩膀一耸一耸，发出平稳的呼吸。
　　月石走出房间，来到小姐身边，想要将小姐抱回房睡觉。
　　但就在此时，月石若有所感地擡起头，看向了院子外。
　　月色之下，衣衫褴褛的小男孩打开篱笆，走进了院子。
　　见到萧墨回来，月石松了一口气：“筑基了？”
　　“有些坎坷，但结果算是好的。”
　　萧墨也没想到自己筑基竞然会这么久。
　　主要是扛过雷劫之后，可能是因为术法的原因，萧墨又做了一场大梦。
　　萧墨梦见自己化为一只鸟，穿梭于雷云之间。
　　当萧墨大梦醒来，发现自己已然筑基，天也黑了。
　　“小姐怎的睡在院子里？”萧墨看着趴在石桌上的涂山镜辞，疑惑道。
　　“还能怎的，小姐知道你要去渡劫，所以从下午开始，就一直等你回来，等到了晚上，刚才小姐实在忍不住，便睡着了。”月石叹了口气。
　　萧墨想起白天的时候，镜辞对自己说的那些“道理”。
　　原来，她是担心自己渡劫失败，才说的那一些，也才那么心事重重。
　　“萧墨. ..萧墨....你什么时候回来呀....”
　　就当萧墨与月石交谈的时候，熟睡的小女孩唇齿微启，说着迷糊而又轻轻的梦话。
　　萧墨与月石对视一眼，随即走到小女孩的身边，缓缓蹲下，看着她的睡颜，轻声道：“小姐，我回来了..”
　　“回来啦. ...”
　　熟睡的小女孩发出平稳的呼吸，纤薄的嘴唇微微勾起，那睡着的眼眸，似乎也带着笑意。
　　“回来就好. ..”
　　“真的. . ..太好啦...”

第476章 是你亲手杀他，还是我来？（4000字）
　　“萧墨...”
　　一大清早。
　　天色刚刚亮起，涂山镜辞便从床上猛地坐起。
　　穿好小鞋子，涂山镜辞连忙下了床跑出房间。
　　推开房门，当涂山镜辞看到坐在院子中打坐的那个身影，涂山镜辞眼眸含起了可爱的笑意。“萧墨，你回来啦. ...”
　　涂山镜辞开心地跳上前。
　　好似少女的整个世界都开朗了起来。
　　萧墨收起心神，睁开眼睛，对着涂山镜辞微微一笑：“嗯，回来了，昨日让小姐担心了。”“谁担心你了，我才不担心你呢。”涂山镜辞扭过了小脑瓜，假装否认着。
　　萧墨笑了一笑，也没说什么，只是闭上眼睛，继续吸收初阳的精华。
　　涂山镜辞继续看着萧墨。
　　她也不知道是不是自己的错觉，她感觉萧墨好像要更加好看了。
　　而且他身上散发出一种很舒服的感觉。
　　“镜辞..”
　　就当涂山镜辞看着萧墨修行的时候，听到了陈觉的声音。
　　涂山镜辞往院子外看了一眼，只见陈觉以及他的书童站在院子外。
　　那个名为王钟的书童鼻青脸肿，手上还缠着绷带，看起来一副挺惨的模样。
　　王钟的怀里抱着一个盒子，也不知道里面装着的是什么东西。
　　见到陈觉以及王钟二人，涂山镜辞柳眉蹙起。
　　本来涂山镜辞看在对方曾经参加自己的生辰宴，而且天妖国与涂山府关系不错，所以对他客客气气。但是昨天的事情发生之后，涂山镜辞对这个人充满了讨厌。
　　现在自然也是不欢迎对方来到自己的院子。
　　听到陈觉的声音，萧墨也睁开了眼睛，警惕地看着陈觉主仆二人。
　　“陈觉，你来我这里做什么？”涂山镜辞从椅子上跳下来，撅着小嘴，一双好看的眼睛蹬得老大。“镜辞，关于昨天的事情，是我管教无方，这不，今日就带着王钟这个家伙过来，给你赔礼道歉。”陈觉露出纯真无害的笑容，“不知道我们是否可以进院子里说说？”
　　涂山镜辞刚想要拒绝，站在一旁的萧墨轻轻拉了拉涂山镜辞的衣角，对着她摇了摇头。
　　“哼！”涂山镜辞扭过头，极为不满道，“你们进来吧！”
　　“好的镜辞！”陈觉连忙走了进去。
　　“有什么事就说，没什么事就快走！”涂山镜辞对他们没有一点的客气。
　　但是陈觉也不恼怒，只是踢了一脚身边的王钟，嗬斥道：“看看你这做的什么好事？把涂山小姐气成什么样子了？还不给涂山小姐道歉？”
　　“是是是！”
　　王钟连忙走上前。
　　“涂山小姐，昨天，是小的我脑袋被驴踢了，一切都是小的做得不对，惹您生气了，还请您见谅，消消气，莫要跟小的一般见识。”
　　说着说着，王钟赶紧将怀中的盒子打开：“这是我家少爷给您的赔礼，乃是一株五千年的灵芝，虽然说不是多么珍贵的东西，但对于您的修行补气大有益处。”
　　语落，王钟将灵芝放在桌子上，然后跪在涂山镜辞的面前不停地磕头。
　　涂山镜辞本就是一个善良的小女孩。
　　她见到鼻青脸肿、身上满是缠着绷带的王钟在自己脚边叩首，一下子就有些心软了。
　　可是涂山镜辞一想到萧墨脖子上的伤痕和那滴着血的手掌。
　　涂山镜辞心中的恼火始终消不下去，她捏着拳头扭过了头，一副不再理会的模样。
　　见状，陈觉也是走上前，对着涂山镜辞说道：“镜辞，我是他的主子，没有教好他，确实也是我的过错，我呢，也在这里给你赔个不是。”
　　“而且镜辞你放心，明天这狗东西就会被送回天妖国，绝对不会在你的面前丢人现眼。”
　　“希望镜辞你不要与这种小人一般计较了。”
　　“哼！你们过来道歉，可是道歉的人都搞不清楚，你们要道歉的人不是我！而是我家的萧墨！”涂山镜辞气呼呼道，“现在就算是这个王钟跪在我面前，又算什么？”
　　听着涂山镜辞的话语，陈觉眉头皱起。
　　“殿下. ..”王钟也是看着自己的主人。
　　王钟自认为给涂山氏道歉，自己一点都不丢人，因为对方乃是九尾天狐，血脉本就高贵！
　　可是现在，要王钟给萧墨道歉。
　　平日里，他都瞧不上人族一眼，觉得人族只配用来做菜。
　　给人族道歉，那对于王钟来说，简直就是比杀了他还难受。
　　“看着我做什么？你自己做的事情，自己不敢当了？去给萧墨道歉！”
　　陈觉对着王钟怒喝道，双手捏着拳头，看起来极为生气。
　　他的气不是针对王钟，而是针对萧墨。
　　可是他现在不敢表现出来，只能发在王钟的身上。
　　毕竟自己的心腹给一个人族道歉，打的可是自己的脸啊！
　　但想到父亲的嘱托，想起涂山氏的势力，陈觉也只能忍了。
　　王钟一咬牙，转了个方向，面朝着萧墨，手掌紧抓着地面，手指都陷进了泥土中：
　　“萧兄弟，昨天是我做的不对，我王钟在这里给兄弟你道歉，希望您大人不记小人过！日后这种事情，断不会发生！”
　　语落，王钟在地上猛猛地磕了三个响头，泥沙沾染着他的额头。
　　王钟额头上的伤口再度磕破，鲜血流出，看起来诚恳无比。
　　见到这一幕，涂山镜辞依旧没有说什么，只是看着萧墨。
　　对于涂山镜辞来说，无论萧墨会不会原谅对方，自己都会支持！
　　萧墨亦是注视着跪在自己脚边的王钟，似在思考着什么。
　　“王兄起来吧，既然王兄都承认错了，那还有什么好说的，此事揭过就是。”
　　好一会儿后，萧墨看起来像是释然了一般，对着王钟说道。
　　“还不快点起来！”
　　听到萧墨原谅了王钟，陈觉松了一口气，连忙走上前踢了王钟一脚。
　　陈觉看着涂山镜辞，笑着道：“镜辞，现在萧墨也原谅了王钟，就如同萧墨所说的那般，昨天那件事就此揭过吧，不要影响了我们两家的和气。”
　　“可是陈觉，王钟是你的人，你说你管教无方，现在王钟认错了，可是你呢？”涂山镜辞看起来还不打算放过陈觉，“你也得给我家萧墨认错！”
　　涂山镜辞话语一落，院子中再度陷入了沉默。
　　正在一旁晒着衣物的月石也是静静地看着这一幕。
　　但她并没有阻止。
　　陈觉背负着的右手紧紧捏着拳头。
　　但是想到自己父亲的话语以及涂山一族的势力，他背后的手还是缓缓松开。
　　“萧兄弟，是我管教不严，我向萧兄弟认个错。”
　　陈觉对着萧墨作揖一礼，看起来极为的诚恳。
　　“陈公子言重了，大家相处，摩擦之事在所难免，和和气气的，才是最重要的。”萧墨点了点头，亦是回礼。
　　“行了，既然萧墨都这么说了，那本小姐目前也就算原谅你们了！礼物我们也收下了，你们走吧，怎么？你们不会还想留在这里吃早饭吧？”
　　涂山镜辞对着陈觉主仆下着逐客令。
　　“我们也有些事情，就不打扰镜辞你了，”陈觉直起身微笑道。
　　“不送。”
　　“我们走吧。”
　　陈觉带着王钟走出院落。
　　“小姐，其实无需如此的。”等陈觉主仆离开之后，萧墨摇了摇头，“涂山氏与天妖国乃是盟友关系，小姐为了我，得罪了未来天妖国的太子，不值当。”
　　“有什么值不值的。”
　　涂山镜辞双手抱胸，擡起高傲的小下巴。
　　“只要是为了你，都值得！”
　　“而且区区天妖国大皇子又如何！”
　　“若不是你点头，我都不打算原谅他们呢！”
　　“好啦萧墨，你继续修行去吧，我也要去做功课了，要不然再过两天去学堂，先生要拿板子打我的手心了。”
　　涂山镜辞从房间中拿出了一本《诗经》，坐在院子中背诵着。
　　看着涂山镜辞那专注的模样，萧墨也是盘坐在院子中继续修行。
　　只不过萧墨可不觉得这件事就真的这么过去了。
　　陈觉这一对主仆，可不是真的想对自己道歉。
　　但萧墨也管不了那么多，如今唯有修行而已。
　　只有增强实力，提升境界，以后自己想做一些事情也会更容易一些。
　　否则的话，自己也不过是一盘菜而已。
　　夜晚。
　　仙狐城涂山府之中。
　　涂山心花正在看着月石从寒山书院中寄来的那一封信件。
　　信件讲着的，是自己女儿与同辈在书院里发生的一些冲突。
　　看着月石口中所说的前因后果，了解到事情的来龙去脉之后，涂山心花好看的眉头微微蹙起。“这天妖国的大皇子，年纪小小，还真是心狠。”
　　读完之后，涂山心花将信件放在篝火上。
　　很快，这一封信便化为灰烬，于房间中飘散。
　　在别人看来，这一次的冲突，或许只是一个意外。
　　但在涂山心花的眼里，她觉得天妖国大皇子陈觉是故意针对萧墨。
　　至于原因。
　　大概，可能就是因为那本《大梦黄梁》了。
　　要不然的话，一个小小书童，怎么可能敢对自己女儿的书童下死手？
　　而且还那么巧，他们欺负一个人族少女的时候，萧墨刚好出现。
　　这怕是早有预谋。
　　好在天妖国国主应该出面了，他担心影响天妖国和涂山氏的关系，所以让陈觉带着那个书童前往自己的女儿那里道歉。
　　对方在面子上处理的没多大问题，这件事也算了结了。
　　否则的话，自己倒要去天妖国的皇都，好好地去跟陈炳聊一聊了。
　　“话说回来，时间差不多了，也该回族中一趟了。”
　　涂山心花看了看月色，神色中带着些许无奈与抗拒。
　　“唉...真是麻烦顿...”
　　涂山心花轻轻一叹，摇身一变，化为一只雪白的九尾天狐，以神通踏着夜风，往着百万里外赶去。两天后的清晨，涂山心花来到了一座山峰前。
　　在这座山峰上，刻着巨大的“涂山”二字。
　　越过山峰，映入涂山心花眼帘的，是一座座丛山峻岭以及分布其中的一处处小平原。
　　平原上有村庄，有城镇。
　　山岭上亦是有房屋，有妖族修行。
　　这方圆万里都充沛着浓郁的灵力，绝对是上好的修行之所。
　　此处，便是涂山氏的祖地，亦是妖族天下所有狐族的祖地。
　　无论是九尾天狐，还是寻常狐族。
　　在这里，都只有一个姓氏，那便是一一涂山。
　　这个祖地，涂山心花不想回来，但自己身为涂山的一员，却又不得不回来。
　　收起心神，涂山心花直接赶往一座山峰。
　　这座山峰乃是涂山一族的议事峰。
　　议事峰每三百年开一次。
　　参加者是九尾天狐中境界最高的十位。
　　亦是整个涂山氏的十个长老。
　　来到议事峰，涂山心花化为人形，走进大殿。
　　当涂山心花走进大殿时，另外九个长老皆已经到齐，且全部朝着涂山心花看去。
　　“大长老。”
　　涂山心花对着为首的老人作揖一礼。
　　“心花，我还以为你不来了呢。”大长老涂山梦看着自己的这位亲传弟子，“入座吧。”
　　涂山心花点了点头，坐在右边第三个位置。
　　“既然人都到齐了，那会议就开始吧，首先，我们得聊一聊关于最近兴起的“人盟’ .. .”涂山梦缓缓开口道。
　　接下来两个时辰的时间里，在大长老的主持下，涂山氏十个长老商议了各种事情。
　　其中最多的，是与其他妖族势力的结盟，以及未来涂山氏的走向，还有那个逐渐在妖族天下兴起的“人盟”。
　　但无论大长老怎么说，从会议的字里行间中，涂山心花总结出了两个字一“争霸”。
　　“今日的会议，就先如此，你们下去吧，明日继续。”
　　“是，长老。”
　　会议暂时结束后，涂山心花连同其余八个长老一齐行礼，然后退下。
　　可是当涂山心花刚转身时，大长老涂山梦却叫住了她：“心花，你先等等。”
　　其余八个长老看了涂山心花一眼，然后走出大殿，将大门关上。
　　“大长老不知还有何吩咐？”涂山心花问道。
　　大殿中，只剩下涂山心花与涂山梦二人。
　　“我听闻，你将《大梦黄粱》，教给了一个人族男子？”
　　涂山梦问道。
　　“是的大长老。”涂山心花点头道。
　　“我给你两个选择。”
　　涂山梦背负着双手，直视着涂山心花的眼睛。
　　“是你亲手杀他？”
　　“还是我来？”

第477章 可是我怎么看不出来啊？（4000字）
　　听着大长老的话语，涂山心花眉头皱起，嘴角紧紧的抿着。
　　“心花·……”
　　大长老涂山梦语重心长地叹了一口气。
　　“我知道归宁为他的孙女算过，也知道那个叫做萧墨的人族小孩碰到过镜辞，未来很有可能会成为镜辞的一大情劫。”
　　“但是命这种东西啊，岂是能够因为一个卦象，就能够决定一切的？所谓仙途，不都是要靠自己走下去？”
　　涂山心花擡起头想要开口，但是涂山梦直接摆了摆手，打断了涂山心花：
　　“我知道你想要说什么，这《大梦黄粱》是上古时期，那位恩人传给我们涂山狐族的，若是没有那位恩人，我们九尾天狐一族，怕也是如同其余那些远古兽种一般，销声匿迹。”
　　“当时我们的先祖曾经说过，若是有人或妖学习这《大梦黄粱》，未来便是我们涂山狐族的座上宾，而且会将族中最为出色的少女许配给他。”
　　“但是，镜辞于我们涂山狐族实在太过于特殊，我们九尾天狐一族的希望，乃至于整个妖族天下狐族的希望，都在她的身上。”
　　“若那萧墨是一个妖族还好，可他是一个人族。”
　　“你别忘了，我们与万法天下的第二次大战战败后，妖族天下那一些人族已经开始不安分了，我们涂山一脉必须将人族镇压！甚至一举登上这妖族天下共主的位置！”
　　“大长老说的都对，大长老为我天下狐族弹心竭虑，我也没有资格说什么，但是.. .”涂山心花擡起头，注视着对方的眼睛。
　　“萧墨乃是镜辞的好友，之前更是不顾安危，救了镜辞一次！我无法做出忘恩负义之事，也无法容忍他人伤害萧墨！”
　　“无法容忍？哈哈哈...”
　　涂山梦笑着道。
　　“心花啊，我从小将你养育长大，你是我的弟子，但也更像是我的女儿，我还不知道你的性子？”“你真的对这个人族满意吗？你究竟是不想伤害他，还是说，担心伤害他，被镜辞知道了，会记恨他一辈子？”
　　涂山心花：“”
　　“这么多年了，你还是那般优柔寡断。”
　　涂山梦转过身，摆了摆手。
　　“罢了罢了，你先下去吧，这件事我会来办。”
　　“你放心，那个萧墨暂时不会死，他还有一定的用处。”
　　“等镜辞长大，若她真喜欢上这个人族。”
　　“那我，会让萧墨死之前，成为镜辞最高的那块垫脚石！”
　　寒山书院的假期结束后，上学的第一天。
　　涂山镜辞闷闷不乐地前往浅学书堂上课。
　　她第一次感觉时间过得那么快。
　　没想到一眨眼间，五天就过去了。
　　这快乐的时间实在是太短暂了。
　　可哪怕涂山镜辞再不情愿，也得好好地上课。
　　而萧墨则如同往常那般站在书堂外旁听。
　　只不过王钟等四个书童都不在了。
　　经过丹房外的那件事后，王钟等人全部都被赶出了寒山书院，取而代之的，是四个新的面孔。课间休息的时候，楼火等人也都向涂山镜辞道歉。
　　也是如同之前对待陈觉那般，涂山镜辞表示“只要萧墨接受了你们的道歉，我就原谅你们”。楼火三人看了一眼书堂外的那个人族，感觉极其的难受。
　　他们和陈觉一样，都觉得给一个人族道歉，是对自己莫大的羞辱！
　　可是他们一想到自家长辈的传信，他们没有办法，就只能趁着没什么人的时候，私下给萧墨道歉。萧墨接受了他们的道歉。
　　虽然说对这些妖族世家的大公子印象都不好，但就之前那件事来说，这些妖族世家的公子哥们确实受到了无妄之灾。
　　他们或许自己都没有想到，自己的书童竞然会被忽悠了，一起去对付萧墨。
　　至于那些人所送的宝物，萧墨一样都没有留下。
　　他打算全部都换成灵石，送给那个名为柳水的姑娘。
　　毕竞柳水才是真正的无辜，因为自己，她才遇到了危险。
　　好在最后有惊无险。
　　所以萧墨觉得，他们真正该道歉的人不是自己，而是柳水。
　　但这种事情又怎么可能呢？
　　他们之所以跟自己道歉，是看在涂山氏的势力，是看在镜辞的身份，是看在自己是镜辞的心腹。若让他们给一个寻常人族道歉，别说是这些妖族小辈，怕是他们的父亲都不愿意。
　　听到萧墨要将这些赔礼卖掉换钱，给那个柳水，涂山镜辞也没有什么意见。
　　而寒山书院的附近，刚好有一个城镇，可以将各种天材地宝出售。
　　这个城镇名为“寒山城”，乃是附属于寒山书院的势力。
　　寒山城中有凡人的酒楼集市，也有不少修士聚集的场所。
　　比如说寒山城中的“万宝阁”，就是附近最大的修士交易之所。
　　寻常的修士可以在里面买到自己需要的天材地宝。
　　也有修士在那里出售自己因为“机缘巧合”得到的宝物或者是魔兽魔核等等。
　　只不过商人狡猾，涂山镜辞生怕萧墨被那些不讲道理的大人给骗了，所以叫上了月石姐姐，陪着萧墨一起去。
　　来到万宝阁。
　　萧墨将这些东西出售之后，一共换了五百枚上品灵石。
　　灵石根据品质，分为下、中、上三品。
　　而所谓的“枚”，是修仙界规定的一个尺寸标准。
　　这个尺寸可以上下浮动，允许些许的误差，但不能太多。
　　每种品级之间的兑换比例都是一比一百。
　　比如一枚上品灵石，可以兑换一百枚中品灵石，或者是一万枚下品灵石。
　　而寒山书院一个寻常的教书先生，比如像是闲先生这种，一个月的俸禄是二十枚上品灵石。当然，这只是最为基础的俸禄。
　　至于闲先生为书院去执行任务以及外出寻找机缘所得，这都另外算。
　　但不管如何，五百上品灵石，也算得上一笔不小的财产了。
　　在回寒山书院的途中，萧墨也在思考，自己该不该将这一笔巨款交给柳水。
　　毕竟一个寻常女子拥有如此巨款，若是被其他人知道了，绝对会引来杀身之祸。
　　下午时分，萧墨与涂山镜辞回到了院落。
　　在院落的篱笆门口，他们看到一个少女提着篮子站在院门口张望着。
　　见到萧墨回来，柳水眼眸骤然亮起，快步走上前欠身一礼：“小女柳水，拜见涂山小姐、萧小公子，谢涂山小姐与萧小公子在前些日子的出手相助。”
　　“柳姐姐不用谢我，是萧墨救了你，与我可是没有多大关系的。”涂山镜辞微笑道。
　　“话是这么讲，可若是没有涂山小姐后面及时赶到，当日的事情，也怕是不好说，您和萧小公子都是我的救命恩人。”
　　柳水极其感激地说道。
　　甚至现在想起几天前的事情，柳水都还心有余悸。
　　“真没事的柳水姐姐，再说了，一切也都是陈觉他们的错。”涂山镜辞走上前，将比自己大个五岁的少女扶起。
　　柳水看着面前这粉雕玉琢的小女孩，轻轻擦了擦眼角的泪水，随即将盖在篮子上的布打开：“本来我是想要尽快来拜访涂山小姐您和萧墨公子的，但是我打听了许久，这才得知二位的身份以及住处。”
　　“而这里面，乃是我与娘亲做的一些枣糕，不是什么值钱的东西。”
　　“这个袋子里，也是我们一家的一些谢意。”
　　说着说着，柳水的脸颊微微泛红。
　　她说的并不是客套话，而是真觉得自己的这些东西拿不出手。
　　哪怕香袋里是自己一家大半的积蓄，可是对于这种名门大小姐来说根本就不算什么...…但除了这些东西之外，自己家里更是没什么东西可送了。
　　涂山镜辞与萧墨对视了一眼，萧墨点了点头，涂山镜辞这才接过了篮子。
　　但是涂山镜辞将香袋递了回去，俏生生地说道：“柳水姐姐，这一些枣糕我可喜欢吃了，我就不客气收下了，但是这袋子里的银两，您拿回去就好。”
　　“这....涂山小姐...”
　　“好啦，就这么决定了，我去睡午觉了，萧墨，你可要替我好好接待一下柳姐姐哦。”
　　柳水还想说什么，但涂山镜辞已经迈着裙下的小长腿跑进了院落。
　　看着小女孩离开的纤细背影，柳水不由抿着嘴角，发自内心道：
　　“涂山小姐，还真的是不一样. . .”
　　“我们家小姐确实不太一样。”萧墨笑了一笑，从怀中拿出了一个灵石袋，“这个给柳姐姐。”“萧小公子，这个是？”柳水疑惑道。
　　“这是之前那几个书童主人的赔礼，只不过我将其换成了五百枚上品灵石，柳姐姐本就是受害者，这灵石当柳姐姐所有。”萧墨如实道。
　　“诶？五..，五百？”
　　柳水先是一愣，随即吓得连忙退后，不停地摆手。
　　“萧小公子，不行的，若不是小公子您出手相救，我已经凶多吉少，我怎能收下这么多灵石呢？绝对不行的。”
　　“其中缘由，不太好与姐姐说，但当日的事情，姐姐乃是无辜的，只能说因为我，柳姐姐才遇到了危险。”
　　萧墨简单地解释着。
　　“不过这个灵石袋，姐姐最好藏起来，谁都别告诉，若真的缺钱了，再取出一枚上品灵石，去藏宝阁兑换下品灵石，这倒是没有什么太大的问题。”
　　柳水看着萧墨手中的灵石袋，依旧摇头拒绝道：“我. . . 我虽然不懂其中缘由，不理解小公子您的意思，可是小公子您对我有救命之恩，这是事实，所以我真不能收的。”
　　“可就算是如此，那这赔礼道歉的东西，也该有柳姐姐一份才是。”
　　萧墨笑了一笑，故意将后果说得严重一些。
　　“柳姐姐若是全然不收的话，在我的心中，亦是会有些过意不去，念头怕是会有些不通达，从而影响修行。”
　　“这.”
　　柳水神色为难地捏着小手。
　　但很快，柳水像是想到什么，眼眸骤然亮起：“萧小公....…这灵石我还是不能收，不过您看这样如何，您给我一本修行的术法吧？”
　　“修行术法？”萧墨愣了一下。
　　“嗯。”
　　柳水认真道。
　　“我也不知道自己能不能修行，但是..我想试一试，万一我能修行的话，以后被人欺负，或许就能够逃走了，也能够保护娘亲，毕竞不是什么时候，我都能够遇到萧小公子你这样子的好人。”听着柳水的想法，萧墨微微思索了一下，随即答应道：“这样也好，要不然这样，柳水姐姐你明日傍晚再来这里一趟，我为柳姐姐测试灵根，如何？”
　　“嗯嗯。”柳水开心地欠身一礼，“多谢萧小公子！那我就先不打扰公子了。”
　　“柳姐姐慢走。”萧墨作揖一礼。
　　目送柳水离开之后，萧墨回到院落。
　　涂山镜辞高兴地从房间中跳了出来，拍着萧墨的肩膀：“萧墨，柳姐姐走啦？”
　　“嗯，走了。”萧墨点了点头，“不过柳姐姐没有收下那些灵石，不过柳姐姐说她想要修行，我打算明日再去一趟城镇，给柳姐姐买一块测灵石还有几本术法回来。”
　　“好呀，我陪你一起去。”涂山镜辞开心道，“而且萧墨你还可以让柳姐姐经常来我们这里，月石姐姐也会教她修行，到时候柳姐姐还能跟我们一起玩呢。”
　　看着少女那轻悦的神色，萧墨点头微笑：“好的，明日我就去跟柳姐姐说。”
　　萧墨怎么不知道，镜辞让柳水经常来这个院子，不只是想要跟柳水一起玩，也不只是让月石指导她修行，更是保护她的一种手段。
　　至少这样，可以让别人觉得她和涂山的关系不错。
　　别人也不敢对柳水乱来。
　　虽然说镜辞平时看起来天真无比，但实际上，心思真的很细腻。
　　“镜辞，谢谢你，你真的很好。”
　　萧墨看着涂山镜辞烂漫的模样，不由感慨道。
　　“萧墨，我人可不好哦。”涂山镜辞撅着小嘴，举起小手张牙舞爪，模样很是凶萌，“我可是很凶的呢“是吗？”萧墨笑了一笑，“可是我怎么看不出来啊？”
　　“萧墨傻瓜。”
　　夕阳之下，涂山镜辞踮起脚尖，往前探起身，伸出小手，弹了一下萧墨的额头，眼眸弯弯。“那是因为只对你呀。”

第478章 要第一个告诉我（4200字）
　　第二天书堂放学，萧墨与涂山镜辞前往寒山城中买了一块测灵石。
　　然后在百宝阁老板的建议下，买了一些人族修行的功法。
　　这百宝阁的掌柜将这些功法吹得天花乱坠，而且价格还不低。
　　不过毕竟是涂山氏的大小姐亲自来买东西，所以他们也不敢把这位大小姐当猪杀。
　　平心而论，这些法诀虽然都有一定的溢价，但都是完整的一整套，而且品级也确实不低。
　　但如果要以这功法修行到元婴境，这确实是有些困难。
　　毕竟元婴境被称之为“地仙”，是可以开宗立派的存在。
　　甚至对于不少修士来说，他们都不知道上三境的存在，以为修士的尽头就是“元婴境”。
　　所以这种能够开宗立派的功法，也基本不可能在寻常的集市上流通。
　　除非是有谁气运太过逆天了，买到了看起来寻常的牛皮或者是龟壳，亦或者是某块普通的骨头，然后发现里面有直通大道的绝世功法。
　　萧墨和涂山镜辞从城镇回到院落没多久，为丹药房晒完药材的柳水再度到来。
　　萧墨拿出测灵石，为她测了一下根骨。
　　柳水的根骨虽然没有多好，但也算得上不错。
　　只要好好修行，未来达到金丹境，应该是没什么问题。
　　若是想要再往下走，那就需要更多的机缘以及修行更高层次的功法了。
　　萧墨将那些修行的书籍给了柳水。
　　柳水认识的字不多，对于一开始的修行，更是一头雾水。
　　不过涂山镜辞表示柳水可以随时过来。
　　若是修行有什么问题，萧墨和月石都可以为她解答。
　　月石其实是不太愿意教导这么一个人族少女的。
　　可是小姐的命令，月石却又不敢不从。
　　而在萧墨看来，有了月石的时常指点之后，柳水的修行会快很多。
　　因为月石原本就只是一只寻常的猫妖，她没有任何的血脉传承。
　　她完全靠自己一步步修行，最后返祖了六成讙的血脉，达到了金丹境。
　　她苦修的经验对于人族来说，也同样的珍贵。
　　时间一天天过去。
　　在王钟那件事结束之后，所有的书童见到萧墨，哪怕心里面依旧是带着蔑视，但却不敢表现出来，更不用说招惹萧墨了。
　　而萧墨也依旧是每天陪着涂山镜辞听课，课后再自己修行。
　　柳水每隔一两天，也会来到涂山镜辞的院子，给涂山镜辞送来枣糕，也是替着涂山镜辞做着家务，打扫院子。
　　当柳水请教月石一些修行之事的时候，尽管月石表面不太乐意，可是真正教起柳水的时候，却格外的认真。
　　两个月的时间过去，柳水顺利进入到了练气一层。
　　自此，柳水也算是踏上了修行之路。
　　至于涂山镜辞。
　　她每天除了上课之外，就是和书堂中的小闺蜜们出去玩，每次出去玩，她必定会带上萧墨。不过说实话，萧墨其实是不太想参加小姐她们的茶会。
　　因为小姐这些闺蜜的书童也都是女妖。
　　所以一大堆妖族小女孩中，只有萧墨一个雄性在那里站着，其他妖族小女孩也都时不时偷偷打量着萧墨，这让萧墨确实有些许的尴尬。
　　不过久而久之，萧墨也就习惯了。
　　两年三年四年....
　　在寒山书院的时间，转眼又过了五年。
　　原本只有院落石桌那般高的涂山镜辞，到了金钗之年，身段也如同柳枝抽条那般逐渐长开。尤其是在身高方面。
　　涂山镜辞完美继承了她的娘亲，有着一双长腿。
　　而金钗之年又是女子生长最快的阶段。
　　所以涂山镜辞的身高几乎一个月一个样。
　　涂山镜辞最喜欢做的一件事，就是和萧墨比身高。
　　一开始涂山镜辞比萧墨矮上那么一截。
　　但是后来，涂山镜辞就与萧墨一般高了。
　　再渐渐的，涂山镜辞比萧墨高出了小半个头，然后高出了一个头。
　　这让涂山镜辞很是骄傲。
　　每次见到萧墨的时候，涂山镜辞都会昂起自己的脑袋，“居高临下”笑眯眯地看着萧墨。
　　一天，萧墨醒来，如往常一般在院子里修行。
　　日上三竿，涂山镜辞从房间中开心地跳了出来，跑到萧墨的身边，然后一眨一眨地看着他。闻到身边淡淡的香味，萧墨缓缓睁开眼睛，嘴角不由勾起：“小姐是又有什么事情吗？”
　　随着涂山镜辞年纪渐长，萧墨发现她越是会有一些稀奇古怪的想法。
　　而每当镜辞有想法，却碰到自己在闭目修行时，她都会这么直勾勾地看着自己。
　　因为她不想打扰自己修行，但又想第一时间跟自己说，所以就会在一旁乖乖地等着。
　　“萧墨萧墨，你听我说哦。”涂山镜辞开心地看着萧墨，“你以后啊，就不要叫我“小姐’了。”“不叫小姐？那叫什么？”萧墨不理解道。
　　“当然是叫我姐姐呀。”涂山镜辞眼眸弯弯。
　　“？？？”萧墨脑袋冒出了问号。
　　“你看你看。”涂山镜辞在萧墨的脑袋上比划了一下，再在自己的脑袋上比划了一下，“你说，我是不是比你高？”
　　“是啊。”萧墨点了点头。
　　“你看啊，我比你高，那你是不是该叫我姐姐？”涂山镜辞理所当然道。
　　萧墨愣了一下，随即笑着道：“可是小姐，我比你大一个月呢。”
　　“那又怎么样？”
　　涂山镜辞双手插着细腰，嘟起腮帮子。
　　“姐姐都是比弟弟高的，我比你高，也就是你姐姐，与年龄无关，快快，快叫一声姐姐来听听。”萧墨：”
　　“你叫不叫？”见到萧墨沉默，涂山镜辞有些不开心了。
　　“不叫。”萧墨摇头。
　　“你叫不叫！”涂山镜辞故作生气道。
　　“不叫。”萧墨觉得得有自己的坚持。
　　“萧墨，我要生气啦。”涂山镜辞的小嘴撅得老高。
　　“生气也不行。.”
　　“萧墨....你就叫我一声姐姐嘛，叫一声嘛. ..”
　　生气到最后，涂山镜辞抱着萧墨的胳膊不停地撒娇着，眼角泛起淡淡的水雾，让萧墨觉得自己似乎做了什么十恶不赦的错事一般。
　　只能说狐族不愧是狐族，尤其是九尾天狐一族，哪怕只是金钗之年，一言一行都是割骨削肉的软刀子。“行吧，那就一声。”萧墨叹了口气，还是心软了。
　　“一声就一声，你先叫来听听，等日后你比我高了，我大不了叫你哥哥。”涂山镜辞见萧墨松口，眼眸一下子跳跃着阳光。
　　“....”萧墨强忍着羞耻，轻声喊道，“姐. . .”
　　听着萧墨的声音，涂山镜辞先是一愣，随即假装道：“我没听清楚，萧墨你再喊一声。”
　　“姐姐！”萧墨声音放大一些。
　　“我还是没听清楚，萧墨再大声一点儿~”涂山镜辞呆萌地眨了眨眼睛。
　　“小姐过分了. . ..”萧墨闭上了眼睛。
　　“嘻嘻嘻，乖弟弟乖弟弟. ”
　　得到甜头的涂山镜辞眼眸弯弯，伸出小手摸着萧墨的脑袋。
　　“以后弟弟每天叫一声姐姐好不好呀？”涂山镜辞得寸进尺道。
　　“不。”萧墨果断拒绝。
　　“诶？怎么这样，就每天叫一声嘛，就一声. ..好不好嘛. . .”
　　涂山镜辞继续撒着娇，声音于院落悠悠传荡。
　　少年则故意不理。
　　转眼间，又是两个春秋。
　　少女已然到了豆蔻年华。
　　原本抽条的柳枝，也开始慢慢地发芽。
　　涂山镜辞也已经从浅学峰毕业，进入到云霄峰。
　　教书先生依旧是那位闲惜春闲先生。
　　只不过闲先生可不再教之前的启蒙之学，而是系统且真正意义上地传授他们儒学。
　　而且萧墨发现，好像这位闲先生在讲课的时候，经常会塞入一些他自己的私货，会悄悄引导学生们对于“妖与妖”、“妖与人”、“妖族天下与万法天下”的思考。
　　有时候，这位闲先生也会讲着一些民间的传说故事。
　　有关于忠义的，也有关于爱情的。
　　有妖族天下的，也有万法天下的。
　　“今天呢，先生与你们讲一个关于人族和妖族的故事。”
　　这一天，闲先生在课堂结束前，对着学生们微笑道。
　　“故事的发生呢，就在我们妖族天下。”
　　“曾经啊，在很久很久以前，晚. ...对于寿命悠长的你们来说，应该也算不得多久吧，大概也就是在那一千年前吧。”
　　“一千年前呢，妖族天下有一个小妖，这个小妖叫什么名字好呢？我们就叫他小风吧。”
　　“这个小妖呢，天赋还算可以，血脉也还不错，是一个世家大族的子弟，修行资源也不缺，可以说，他一出生啊，就被人认为是上三境的存在。”
　　“随着时间一天天过去，这一只小妖慢慢长大，他啊，总是觉得自己天下无敌，到处找人比试。”“后来他觉得找人比试也无聊，干脆离开家族，自己去历练，就当上了赏金猎人，别人出钱，他杀人，但是只杀强的人。”
　　“但还别说，小风还真的一次都没有输过。”
　　“直到有一天...小风遇到了一个人。”
　　闲先生拢了拢袖子，继续说道。
　　“那是一个雨夜，小风在山脚下走着，来到一家酒铺，打算歇歇脚，喝杯酒暖暖身子。”
　　“而就当小风喝得正兴起的时候，一个女子走进了酒铺。”
　　“这个人族女子有着一袭齐肩短发，身穿一身剑裙，手里拿着一把黑色的长剑。”
　　“不过小风定睛一看，此女子不就是他要杀的人吗？”
　　“而小风也不知道的是，他自己也被人悬赏了，这个女子，也是来杀他的。”
　　“于是乎，两个人便打了起来。”
　　“可是双方谁也奈何不了谁，一时难分胜负。”
　　“再之后的日子里，两个人互相跟踪，经常交手。”
　　“到了后面，小风提议，既然他们奈何不了对方，那就干脆一起先接其他的悬赏，两个人一起赶路，路上可以任意对对方出手，谁死谁活各凭本事。”
　　“女子答应了。”
　　“也就是这一天开始，两个人一起同行，一起杀妖，一起杀人，也互相坑害，可是逐渐的，两个人的心中互相暗生情愫。”
　　“三十年过去后，小风的家族来信，让小风返回家族，与不喜欢的女子成亲，未来继承族长的位置。”“但小风怎么可能愿意，于是乎，小风脱离了家族，想要与心上人远走高飞。”
　　“身为族长的父亲听闻自己的儿子喜欢上一个人族女子后，震怒无比，让人去追杀他们。”“他们躲避了一场又一场的追杀，但最后，还是没有逃过家族的天罗地网。”
　　“女子被抓了，小风的父亲说，只要他能够回家族成婚，他就放过那个女子。”
　　说着说着，闲惜春的话语微微停顿，眼中闪过一抹追忆。
　　“先生，后来呢？小风答应了吗？”
　　“小风真的和不喜欢的人成亲了吗？”
　　“肯定的呀，妖族怎么能和人族在一起嘛。”
　　“我也觉得，妖族得有我们妖族的骄傲。”
　　书堂中的少女们起哄着，很想听到故事的结尾。
　　而不少少年则觉得那名为小风的妖，本就不该迎娶人族女子。
　　但就在此时，放学的钟声响起，于山间传荡。
　　闲惜春收起书卷，微微一笑：“故事就到这里，先生我可从不拖堂，下课吧。”
　　“诶？”
　　“先生讲完嘛. ....”
　　“先生怎么这样. ..”
　　听着学生们的抱怨，闲先生只是一笑，与学生们作揖一礼后，拿着自己的书籍走出了学堂。放学后，在返回院落的途中。
　　涂山镜辞一直低着头，回想着今天先生讲的故事。
　　“萧墨，你觉得今天先生讲的故事结尾会是什么？小风和那个女子，会在一起吗？他们会有一个好的结局吗？”涂山镜辞擡起头问道。
　　“这个嘛...他们应该不会. ..…”萧墨刚想回答，结果转头便看到涂山镜辞那期待的眼神。“小风他们应该不会有事，他可能没有答应家里面的婚事，我猜小风后来救出了自己的心上人，他们一起远走高飞了。”萧墨说出一个圆满的结局。
　　“是吧是吧，我也这么觉得。”
　　听着萧墨的回答，涂山镜辞有些低沉的神情一下子高兴起来。
　　“天下有情人，就该终成眷属！以后我若是有喜欢的人，谁阻止都没用！”
　　“那小姐以后会喜欢什么样的人呢？”萧墨笑着问道。
　　“喜欢什么样的人嘛....”涂山镜辞认真地想了想，随即摇了摇头，“我也不知道自己会喜欢什么样的人。”
　　“但是。”
　　走在前面的少女忽然回过身来，双手背在身后。
　　山风恰在这时吹过，裙摆轻轻扬起又落下，发丝拂过脸颊，被夕阳染成了淡淡的金色。
　　“将来，要是我有了喜欢的人. . ..我一定第一个告诉你。”
　　风吹动她的发梢，她微微歪着头看了过来。
　　“但你也要答应我一一你有了喜欢的人，也要第一个告诉我。”
　　“好不好？”

第479章 对你好像不太一样（4000字）
　　寒山书院兼山。
　　一个少年郎站在峰顶之上，目光直视着苍蓝色天空中的那朵朵白云。
　　少年郎已然长大，他穿着一身寻常的长衫，身姿挺拔，棱角分明的脸庞更是好看。
　　乃至于这几年以来，少年郎跟着自家小姐求学的时候，总是有不少情窦初开的女子偷偷朝着他看去。甚至寒山书院时常会来一些妖族贵妇前来参观。
　　她们见到少年郎后，都会打听一下他是谁家的仆从。
　　若不是涂山镜辞不愿意。
　　萧墨现在已经不知道被哪个贵妇人给买了，被当成某种不可言说的玩物了。
　　萧墨缓缓闭上眼睛，感悟着这片天地。
　　随着少年郎的心神微动，一阵清风拂过，那朵朵白云凝聚成一条白色的巨龙。
　　紧接着，巨龙散开，化为一只只白色的飞鸟于空中排布，宛若将要迁徙一般。
　　再下一瞬，数百只的白色飞鸟变成了一把长长仙剑悬挂于空，仿佛下一刻就会朝着地面狠狠刺下！天地之间，那冥冥之中的道韵于少年郎的周身盘绕，久久未散。
　　这便是《大梦黄粱》的中篇一一以心化万物。
　　《大梦黄梁》并没有什么具体的法术，但换句话来说，这世间的一切都是大梦黄粱的术法。只要心之所及，且能力足够，对于天地之间道韵的感悟有一定的理解。
　　那么一株草、一片树叶、一粒沙子、一朵云。
　　皆是可以成为萧墨的武器。
　　“萧墨...”
　　过了半个时辰，就当萧墨刚刚收起灵力的时候，身后传来一个少女的呼喊声。
　　萧墨刚转过身，便看到少女朝着自己跑了过来。
　　她穿着一身水绿色的裙子，长裙的料子轻薄，跑起来的时候裙摆会微微扬起，像风吹过湖面荡开的波纹这裙子腰身也收得恰到好处，显出少女纤细的腰肢和柔和曼妙的线条。
　　少女那一袭雪白色的长发用一根素色的带子松松束着，跑动时有几缕散落下来，贴在脸颊边，又被风轻轻吹开。
　　她的柳眉不画而翠，眼睛倒映着春日的色泽，笑起来弯成两道月牙，眼里像是盛着三月的春水，鼻梁小巧挺直，嘴唇是淡淡的粉色，不施脂粉，却自有一种鲜活的气息。
　　此时的少女刚好二八年华，身段虽然还没有那么成熟，但也不差，而且清纯中带着妩媚，颇有一种“邻家有女初长成”的味道。
　　而若是在凡尘，少女这个年纪，甚至可以出嫁了。
　　“萧墨，快跟我回去，我娘亲今日来看我，应该快要来了。”
　　涂山镜辞俏生生地说道，那甜腻的语气，不艳而媚，软糯而娇，似是狐族的天然本事。
　　“好的小姐。”萧墨点了点头。
　　“下山下山。”
　　涂山镜辞晃动着藕臂，走在萧墨的面前。
　　每每随着少女的裙摆轻轻扬起，便有一颗石子被少女的绣花小鞋踢得老远。
　　萧墨与涂山镜辞走在山林之间，穿过茂密的树林。
　　少女仰头去看枝头的花朵，阳光透过花瓣落在她的脸上，细细碎碎的光斑跳动着。
　　忽然她踮起脚尖，伸手去够高处的花枝，袖子滑落下来，露出一截白皙的手腕。
　　够不到，她也不恼，而是唤着身后的少年。
　　“萧墨，我要那朵花。”
　　少女转过头来笑了笑，那笑容干干净净的，带着十六岁才有的天真和明亮。
　　萧墨没有回答，但是走了上前，探起身，将指头的那一朵桃花取下，递给了她。
　　“帮我戴上。”
　　二八年华的少女转过了身，只留一个背影背对着萧墨，发香萦绕在萧墨的鼻尖。
　　萧墨看起来颇有些无奈，但对这种事情似乎又习以为常。
　　他将桃花簪在少女的发丝之间。
　　雪白的发丝映衬着淡粉色的桃花，很是好看。
　　“呀，时候真不早了，走快点走快点。”
　　涂山镜辞看了看天色，才发现真要来不及接娘亲了，赶紧拉着萧墨胳膊往前走。
　　明明都长大了。
　　可对于少女来说，却似乎没有一点的男女之别。
　　“话说回天来  ..来到这寒山书院，已经过去约莫十年了啊。”
　　走在少女的身边，萧墨心中不由有些感慨。
　　在这十年之中。
　　镜辞从浅学峰毕业，来到了云霄峰，在云霄峰学习儒家学问，甚至在涂山镜辞的胸怀中，已经养出了一股不俗的浩然正气。
　　最近镜辞也在准备考试，准备考一个贤人。
　　修为方面，如今的镜辞，也额外长出了三条尾巴。
　　九尾天狐一境一尾。
　　也就是表示镜辞在二八年华，便到了中三境的第一境一一龙门境。
　　相比较之下，与涂山镜辞同龄的自己，也只是龙门境而已。
　　可是自己每天修行虽说不上废寝忘食，但也应该算得上认真。
　　而且自己服用了不少丹药以及灵花灵草。
　　但在萧墨的印象中，镜辞根本就没怎么修行，每天就只是睡觉而已。
　　由此可见，血脉高贵的妖族是多么可怕。
　　萧墨也逐渐明白为什么妖族天下是一个以血脉为阶级的地方了。
　　因为寻常修士修行数天，甚至不如人家晚上睡上一觉。
　　而除了涂山镜辞的学问以及境界之外。
　　已经长大的涂山镜辞，现在也成为了寒山书院中大多男子倾慕的对象。
　　如今的寒山书院，谁不知道，在云霄峰的那个学堂中，有一位九尾天狐在求学，她的容貌不可言表。不过这也正常。
　　狐族本就多美人。
　　更不用说还是九尾天狐一族。
　　而且萧墨觉得涂山镜辞在九尾天狐中的容貌，怕是都无人出其右。
　　以前涂山夫人被称之为妖族天下第一美人。
　　或许再过几年，这名号怕是要落在镜辞的身上了。
　　不过因为涂山镜辞的院落不可陌生男子靠近，而且涂山镜辞除了和自己的闺蜜玩之外，也很少参加什么文人才子的诗会。
　　所以那一些仰慕之人不得二建，就只能在浅学峰山脚，亦或者是在云霄峰的书堂外等着，只为能够一睹芳容。
　　而当他们见到涂山镜辞之后，皆是失神，等涂山镜辞离开许久，才缓缓回过神来。
　　也就是这一眼而已，让他们每日辗转反侧，好像世间一切都失了颜色。
　　不少妖族的大家子弟给涂山镜辞写着情书，但是涂山镜辞一封都没有收，一个字都没有看。尽管少女未经世事，不知道“情”是什么。
　　但是少女知道，那些妖族，她一个都不喜欢。
　　没多久，萧墨与涂山镜辞回到了院落。
　　在院落外，萧墨就看到柳水正在里面晾晒着衣物。
　　柳水的天赋虽然是中人之姿，但也确实努力。
　　如今二十又一的柳水，境界也到了筑基境初期。
　　对于寻常凡人来说，柳水已经算是山上的神仙老爷了。
　　但是对于女儿的修行，柳水的母亲并不知道。
　　柳母一直认为自己的女儿是一个寻常人，而且随着年纪越来越大，柳母也想要给自己的女儿介绍几门婚事。
　　可都被柳水拒绝了。
　　而柳水进入到筑基境之后，虽然说修行之路基本只能靠自己领悟，萧墨和月石给她的指点极为有限，也没有人会去找柳水的麻烦，她可以不用来这个别院。
　　但是柳水依旧如同往常那般，经常会过来打扫院落，做着家务、浣洗衣物。
　　不过柳水洗的不是涂山镜辞的衣物，因为她的衣物有侍女专门清洗。
　　柳水洗的是萧墨和月石他们的衣服的。
　　这种感觉就像柳水是萧墨和月石的下人一般。
　　哪怕涂山镜辞、萧墨和月石他们拒绝了许多次，可柳水依旧坚持。
　　最后他们只能作罢。
　　不过萧墨不知道的是。
　　每次柳水洗他的衣物的时候，都要来得更加认真。
　　“涂山小姐、萧公子，两位回来啦。”
　　柳水见到萧墨与涂山镜辞回来，连忙走上前欠身一礼。
　　“嗯柳水姐姐，我们回来了。”涂山镜辞点了点头，连忙牵过柳水的小手，“等下我娘亲就要来了，柳水姐姐一起留下来吃个饭吧？”
　　“不用不用，不用那么麻烦的...”柳水连忙摆手，“今日会有一些亲戚来拜访，我现在可能就要告辞了，要不然若是晚了，会说不过去的。”
　　“好吧. .  .”涂山镜辞神色流露出可惜，“那柳水姐姐下山小心一些。”
　　“多谢小姐惦挂。”
　　柳水欠身一礼，与涂山镜辞最后寒暄几句后，便离开了院子。
　　只是柳水临走时，视线偷偷望萧墨身上多看了几眼，似有几分的柔意。
　　涂山镜辞自然是注意到了这一点，对着萧墨问道：“萧墨，你有没有发现柳水姐姐对你好像不太一样？“哪里不一样？”萧墨问道。
　　“手,. .. .我也说不清楚，就是感觉不太一样. . .”涂山镜辞撅着小嘴。
　　“那你就是想多了，在我看来，柳水姐姐一直都是如此。”萧墨笑了一笑。
　　“这样吗... .那好吧..”
　　涂山镜辞看了一眼柳水姐姐的背影。
　　哪怕萧墨这么说，可她就是感觉最近柳水姐姐对萧墨与对他人不同。
　　而就在涂山镜辞在细想到底是哪里不一样的时候，天空之中，一阵熟悉的香风飘来。
　　“娘亲...”
　　涂山镜辞眼眸开心地亮起，也不再纠结其他事情，擡起头看着踏空而来的娘亲，不停地挥着手。涂山心花从空中落下，化为了人形。
　　“拜见夫人。”
　　月石等侍女欠身一礼。
　　萧墨亦是作揖行礼。
　　“娘亲，你已经半年没来看女儿了！是不是把女儿忘了？”
　　涂山镜辞跑上前，嘟着小嘴，语气中带着娇柔的幽怨。
　　“娘亲忘了谁，都不会忘了你这个丫头，只不过最近有些事情，太忙了一些。”涂山心花见到自己的女儿，眼中也满是母爱与温柔。
　　“来，让娘亲好好看看。”
　　涂山心花退后一步，握着女儿的肩膀，细细打量着。
　　“嗯，丫头又高了啊，也更漂亮了。”
　　“那是当然，毕竞我像娘嘛。”涂山镜辞抱着自己娘亲的胳膊撒娇道。
　　“你这丫头，什么时候嘴这么甜了。”涂山心花弹了弹女儿的额头，“不过嘴甜也没用，准备一下，娘亲待会儿考考你功课。”
　　“阿???”
　　涂山镜辞听到娘亲要考自己功课，一下子就不高兴了。
　　她突然觉得娘亲不经常来，似乎也挺好的。
　　吃完晚饭后，涂山镜辞借口自己有些困了，想要睡觉。
　　但她还是被揪了回来，被自己的娘亲认真地考校着。
　　而家长考孩子，就没有多么愉快的事情。
　　半个时辰之后，萧墨就看到镜辞撅着小嘴，委屈巴巴地走出房间。
　　除了考镜辞的学问之外，涂山心花也要检验萧墨这半年修行的成果。
　　而涂山镜辞听到娘亲要考萧墨后，眼眸也骤然亮起。
　　“可不能自己一个人被娘亲骂，萧墨也得陪自己。”
　　涂山镜辞如此想道。
　　但结果却让涂山镜辞有些不开心了。
　　因为娘亲对萧墨的修行很满意。
　　“萧墨，你如今的修行确实不错。”
　　看着面前的少年郎，涂山心花夸奖道。
　　萧墨不仅年纪轻轻就到了龙门境初期，而且周身道韵浓厚，没有丝毫杂质，可见这《大梦黄粱》，真的非常适合他。
　　假以时日，涂山心花觉得萧墨弱冠之龄，可能就能到金丹境。
　　重要的是，他不骄不躁，性情稳重，没有一点天才的那种所谓“傲气”。
　　“多谢夫人夸奖，小的有今日之成就，全都仰仗于夫人与小姐。”
　　尽管说萧墨的话语中有夸张的成分，但是这些年萧墨修行所用的资源，确实全部出自于涂山府，包括自己修行的功法也是。
　　“无需谢我，我涂山府培养你，也不是做什么慈善之举，以后你好好保护好镜辞就可以了。”涂山心花说道。
　　“是，小的必当竭力保护小姐。”萧墨应道。
　　听到萧墨说要好好地保护自己，涂山镜辞眼眸弯弯，心里感觉暖暖的。
　　但是下一刻。
　　涂山心花的一句话，就让涂山镜辞高兴不起来了。
　　“萧墨，你目前依旧是住在这个院子是吧？”
　　涂山心花淡淡地看着萧墨。
　　“从今天开始，你就搬出去住吧。”

第480章 我才不同意呢！
　　“从今天开始，你就搬出去住吧。”
　　涂山心花对着萧墨说道。
　　涂山镜辞与萧墨两个人一起长大。
　　虽然萧墨与涂山镜辞同院不同房，涂山心花也知道，平日里，萧墨也非常地注重规矩。
　　但在涂山心花看来，不管如何，他们都长大了，确实该注意男女之别了。
　　像他们这种年纪，若是放在凡尘的寻常人家，都已经成亲了。
　　所以涂山心花这一次来看望自己女儿，其中一件事，就是让萧墨搬出去住。
　　“萧墨搬出去，搬去哪里？”
　　涂山镜辞一听到萧墨要搬出去，粉嫩的小脸一下子就白了三分。
　　“就搬到山脚下吧。”涂山心花说道，“若是镜辞要去学堂，萧墨你依然跟着一起去，至于照顾镜辞，就没有必要了，有月石她们照料就行，如此一来，你还能有更多修行的时间。”
　　“是，墨遵命。”
　　听着涂山心花的话语，萧墨作揖一礼，并没有拒绝。
　　这个要求非常的合情合理。
　　甚至萧墨觉得在涂山镜辞金钗之年的时候，自己就该搬出去住了。
　　要不然自己哪怕身为一个书童，但和她们这些女子住在同一个院子，也确实不像话。
　　他觉得涂山夫人应该早就注意到了这一点，结果现在才提出来。
　　“娘亲，我觉得萧墨没有必要搬出去的，萧墨在这里住没事的。”
　　涂山镜辞在一旁说道，对于萧墨搬出去，她自然是不高兴的。
　　萧墨搬到山脚，那岂不是说自己以后没有办法一出门就能看到萧墨了？
　　岂不是说自己没有办法晚上趁着萧墨睡觉的时候，偷偷在萧墨的脸上画乌龟了？
　　自己才不要呢！
　　“这不是你要不要的问题。”涂山心花严厉道，“小女孩家家的，凡尘女子像你这么大都出嫁了，你也不担心自己的名声，未来如何嫁人？”
　　“我.”
　　“行了，就这么定了。”涂山心花摆了摆手，“萧墨你收拾一下行李，明晚就搬出去吧，那个院子我已经给你准备好了。”
　　“是，夫人。”萧墨作揖一礼。
　　“镜辞再也不理娘亲了！”
　　涂山镜辞见娘亲心意已决，淡粉的双眼里含着泪水，擦着眼泪跑了出去。
　　“镜辞！”涂山心花在少女的身后喊道，但最后只能叹了一口气，“哇埃 ....这丫头.. .”“坏人！”
　　“大坏人！”
　　“把我丢到寒山书院，不来看我就算了！还不让萧墨跟我住。”
　　“月石姐姐又不好玩，萧墨走了，我跟谁玩嘛！”
　　“什么男女之别，我和萧墨明明坦坦荡荡，清清白白，什么都没有！”
　　兼山的峰顶之上。
　　跑出院落的涂山镜辞捏着身边的石头，一下又一下地朝着山下丢去。
　　少女那粉嫩的腮帮子鼓得跟一个河豚似的，看起来生气极了。
　　小半个时辰过后，当少女手中的石头丢得越来越快，越来越生气的时候，少女突然愣了一下，狐耳微微一动。
　　“哼！”
　　少女哼哼侧过了身子，扭过了脑袋。
　　刚刚来到峰顶的萧墨笑了一笑，漫步走上前，拂过青衫，坐在了她的身边。
　　而涂山镜辞像是跟萧墨置气一般，没有看萧墨一眼。
　　“夫人走了。”
　　萧墨开口说道。
　　“夫人让我对小姐您说，最近妖族天下不太平，族中的事情很多，她需要去处理，最近一些时日，可能没有办法来看望小姐了，希望小姐您认真读书，好好修行，莫要做一些让先生生气的事情。”“亨………”涂山镜辞从身侧将一株草拔了起来，“娘亲人都走了，还在管我，最近更是来的快去得快。听着涂山镜辞的抱怨，萧墨笑了笑：“虽然夫人说没有去做什么事情，但我觉得，夫人做的一切，都是为了小姐。”
　　“她做什么事都是为了我好，可却从不问我喜欢还是不喜欢。”
　　涂山镜辞往山下丢了一块石头，随即眼眸亮了起来。
　　“诶？萧墨，反正我娘亲都走了，很长时间都不会回来，你就别搬出去了吧？”
　　“不行。”
　　萧墨微笑地摇了摇头。
　　“先不说月石姐会不会跟夫人说，夫人会不会发现，我也确实该搬走，不该继续住在这个小院子，这于小姐清白无益。”
　　“正如夫人所说，未来若是传出什么不好的传闻，小姐还如何嫁人呢？”
　　“嫁人什么的，我才没有想过呢。”
　　涂山镜辞抱着膝盖，看着漫天的星辰。
　　“我不想嫁人，我觉得现在这样就挺好的呀。”
　　“有你，还有月石姐姐，还有坏娘亲，只要有你们陪着我，我就很开心了。”
　　“嗬嗬嗬……小姐是还没有遇到喜欢的人，等以后小姐遇到了喜欢的人，就不会这么想了。”萧墨笑着道。
　　“喜欢的人吗……”
　　涂山镜辞眼睛一眨一眨。
　　“世上人都说，我们狐族以情证道，一定会遇到自己喜欢的人，可是喜欢一个人，究竟是什么样的感觉呢？”
　　“这个嘛……”
　　萧墨想了一想，开口道。
　　“或许喜欢一个人，就是心中一直想她，你会一直想跟她在一起，一刻不见都心痒难熬，为了她可以做任何事，世间的一切与她相比，都不算什么。”
　　听着萧墨的回答，少女撅起小嘴：“萧墨你怎么这么清楚？你该不会有喜欢的人吧？”
　　“我也是从书上听说的。”
　　萧墨摇了摇头。
　　“以后会不会有喜欢的人，我也不清楚，但是我知道，我会一辈子都呆在小姐的身边，保护着小姐。”“真的吗？”少女看着他。
　　“真的。”萧墨点了点头。
　　“我不信！”涂山镜辞再度扭过了小脑袋，淡粉色的狐眸左右晃动，“除非，你答应我一件事，我就信你！”
　　“什么事？”萧墨也觉得有趣。
　　“以后呀，你喜欢的女孩子，必须比我好看！至少也要跟我一般好看！”涂山镜辞笑着道。“跟小姐一般好看？”萧墨愣了愣。
　　“是呀……”
　　星空之下，少女眼眸弯弯。
　　“若是对方都没我好看，凭什么有资格被你喜欢？”
　　“我才不同意呢！”

第481章 你明明离开不过一个白天不到而已
　　涂山心花离开的第二天清晨，萧墨便收拾好了行李，要搬去山脚下的那一处别院。
　　涂山镜辞今天也难得没有睡懒觉，在萧墨离开之前就醒了过来。
　　吃完早饭之后，涂山镜辞和月石一起，送着萧墨前往新的住所。
　　来到山脚。
　　这是一处竹院。
　　竹院藏在竹林之中。
　　这座竹院比涂山镜辞所居住的院落要小上那么两圈。
　　但对于萧墨一个人居住来说，怎么说也都够了。
　　而且这处竹院也确实隐蔽且悠闲。
　　住在浅学峰这么多年，若不是别人告知，萧墨根本就不知道在山脚的这片竹林之中，竟然还有这么一处院落。
　　萧墨觉得应该是以前浅学峰的某个书生在此处读书，自己建了这么一处住所，书生离开之后，寒山书院也没有将这竹院租出去。
　　“小姐，月石姐，你们先回去吧，这个院子我自己打扫就好了。”萧墨转过身，对着二人作揖一礼。“萧墨，我帮你打扫吧。”涂山镜辞不舍地看着萧墨，看起来不想这么快离开。
　　“小姐乃是千金之躯，哪有帮我这个下人打扫的道理，若是夫人知道了，怕是我要被责罚了。”萧墨摇了摇头，笑着说道，“不过等我打扫完了，小姐若是想要此处坐坐，随时都可以。”
　　“好吧...”
　　涂山镜辞低着蝽首，怕萧墨被娘亲怪罪，所以也没有强求，只是神色看起来有几分的失落。“那萧墨你先忙，如果有什么事情，有什么需要的，随时来半山腰找我。”
　　“好的，多谢小姐了。”萧墨点头道。
　　“那我走了。”涂山镜辞小手捏着裙摆。
　　“小姐慢走。”萧墨作揖一礼。
　　涂山镜辞踏出还没几步，转过头对着萧墨说道：“对了，你要记得，我上课的时候，得陪我一起去。”“记住的，这本就是我职责，不敢忘记。”萧墨笑了笑。
　　“我......我真走了...”
　　“嗯。”
　　涂山镜辞还想说什么，但却不知道该如何开口。
　　而且少女总感觉自己一开口，下一刻就会哭出来似的。
　　最后，涂山镜辞只能三步一回头地逐渐走出院落，离开了竹林。
　　“行了，该干活了。”
　　萧墨看着满是落叶的院落，掀起衣袖，拿起扫把开始打扫。
　　尽管萧墨一个术法就可以把院子清理得干干净净。
　　但萧墨还是喜欢自己亲手去做。
　　无他，打扫院子的时候，自己的心里会有一种自然的宁静。
　　这对于修行《大梦黄梁》的萧墨来说，也是一种修行。
　　半个时辰之后，萧墨将院子的落叶打扫得干干净净，家具的灰尘都尽数擦拭，床褥铺好。
　　午后。
　　萧墨看着竹林中的青绿翠竹，远处地上冒尖的竹笋，听着昆虫的鸣叫，不自主地，萧墨缓缓闭上了眼睛，修行起了《大梦黄梁》。
　　很快，萧墨进入到了忘我的状态。
　　不知过了多久。
　　清风吹过竹林，带动着沙沙作响的竹叶。
　　一片竹叶从空中飘落，刚好擦着萧墨的脸颊划过。
　　“小姐，先别闹了。”
　　萧墨下意识说道。
　　可是当萧墨睁开眼睛，看着周围时，却一个人都没有。
　　只有一片竹叶落在了自己的大腿上。
　　“我还真是..”
　　萧墨拿起竹叶，自语道一半，却又合上了嘴，摇了摇头，不由一笑。
　　半山腰的别院中。
　　涂山镜辞吃完午饭之后，试图读一会儿书。
　　可是读着读着，涂山镜辞却发现自己脑海总是会浮现萧墨的模样，根本就读不进去。
　　放下书本。
　　涂山镜辞就想要去找萧墨。
　　不过月石却拦在了涂山镜辞的面前：“小姐，夫人说过的，您不得无故去找萧墨。”
　　“月石姐姐，你不跟萧墨说就好了。”
　　“小姐不行的。”
　　“月石姐姐. ..你就让我去吧....”
　　“还请小姐莫要为难奴婢。”
　　面对月石的阻拦，涂山镜辞不管怎么说、怎么撒娇，都没有用。
　　知道月石姐姐只听娘亲的命令，不可能会放自己出去。
　　涂山镜辞只能生气地回到房间中。
　　躺回到床榻上，少女看着淡粉色的床帏，好看的狐眸一眨一眨。
　　一幕又一幕的画面从少女的脑海中闪过。
　　此时的少女想起了很多的事情。
　　她想起以前萧墨在院落中闭目冥想时，自己总会偷偷走出房间，拿着树叶拨弄他脸颊。
　　这个时候，萧墨总会缓缓睁开眼睛，语气中满是无奈。
　　她想起以前萧墨睡着时，自己会偷偷潜入萧墨的房间，时而在他的脸上画画，时而钻进他的被窝，用两根手指塞进他的鼻孔。
　　萧墨每次被自己弄醒，自己都会嫣然一笑，而萧墨却从不生气，每次不过轻轻一叹。
　　她想起萧墨明明修行的是道家术法，明明算是半个道士，可是学习儒家学问却很快。
　　而且好像他什么都懂。
　　只不过他遇到难回答的问题时，就会沉默。
　　他好像总是这样。
　　想着想着，一阵困意逐渐袭向少女的心头，她缓缓闭上了眼睛，进入了梦乡。
　　临近傍晚，听着外面的鸟鸣，睡饱一觉后，少女从梦乡中醒了过来。
　　少女迷迷糊糊地揉了揉眼睛，下了床，走出房间来到院落，迷迷糊糊地喊道：“萧墨，别修行了，陪我去玩吧.”
　　可是当少女的视线清晰之时，这才看到院落之中空无一人。
　　少女这才回过神来一一原来，萧墨已经搬走了.. ....
　　看着寂静的院落，少女坐在萧墨最常做的那块石凳上。
　　不知坐了多久，少女站起身，走向了偏房，推开了房门。
　　这是萧墨的房间。
　　房间之中，只剩下最初的桌椅和木床，其他一切东西都被搬走了。
　　少女蹲下身，轻轻坐在门槛上。
　　她感觉自己的心里空荡荡的，就如同空荡荡的房间一般，什么都没有了. .. …
　　若是说唯一剩下的，便是房间中还残留着他淡淡的味道。
　　“你明明离开不过一个白天不到而已。”
　　少女抱着自己的膝盖，看着空无一人的房间，粉色的狐眸轻轻晃动。
　　“可为什么..”
　　“我却感觉你离开了很久很久呀. .....”
　　“臭萧墨. ..”
　　少女将膝盖抱得更紧，脑袋埋入臂弯中，清脆的声音中带着微微的颤抖。
　　“臭萧墨. ..”
　　“为什么. ..”
　　“为什么我脑海里全是你呀. ..”

第482章 娘，我不想嫁给那些人
　　“萧大哥. ..”
　　“萧大哥在吗？”
　　“萧大哥. ..”
　　次日清早的竹院之外，响起了一个女子的声音。
　　萧墨走出房间，便看到柳水提着一个篮子，站在了院落之外。
　　“柳水姐，你怎么来了？”萧墨笑着道，走上前打开了篱笆，“柳水姐里面请吧。”
　　“嗯。”
　　柳水走进了院子，左右打量着，眼眸中带着好奇。
　　“我今日本来去了涂山小姐那里送一些糕点，结果见到公子您不在，月石姐说您搬到了山脚下的竹院。”
　　“虽然月石姐告诉了我方位，但是我找了好久才找到。”
　　柳水四处打量着，眼眸之中闪烁着欣喜。
　　“没想到这一片竹林之中，竟然还有这么一处竹院。”
　　“而且这个竹院真好看，是公子您自己亲手布置的吗？”
　　“并不是。”萧墨笑着给柳水倒了一杯茶，“这个院子我住进来的时候，就是这个样子了，只不过稍微打扫了一下而已，柳水姐喝杯茶吧。”
　　“谢过公子了。”柳水欠身一礼，接过茶杯，“不过公子一个人住这里没人照料，会不会不太好？”“嗬嗬嗬.  ..这倒还好。”萧墨笑了一笑，“我一个人住着，虽然四处无人，但也有几分清净，刚好潜心修行。”
　　“不行的... . .”柳水摇了摇头，对着萧墨说道，“公子哪怕是独自修行，那也该是有人为公子您洗衣做饭、打扫院落才是。”
　　说着说着，柳水擡起臻首，认真地看着萧墨的眼睛：“公子，要不这样如何，若是公子不嫌弃的话，我可每天前往此处，为公子打扫院落。”
　　“这太麻烦柳水姐了。”萧墨摇头道，“而且我早已辟谷，也不需要进食。”
　　“那可不行。”柳水坚持道，“哪怕公子辟谷了，每日也得进食一些灵兽魔兽的血肉，以此补充灵力与气血。”
　　“就这么说定了，我每日都来为公子做饭打扫院落。”柳水欠身一礼，款款道，“我还有些事情，就先离开了，中午我再来。”
　　语落，柳水立即转身离开，生怕萧墨拒绝一般。
　　“柳水姐..”
　　萧墨在柳水的身后喊道，但柳水已经消失在了竹林之中。
　　“罢了. . ...就这样吧. ..”
　　萧墨摇了摇头。
　　自己确实需要吃一些灵兽或者是魔兽的血肉补充灵力。
　　柳水姐厨艺不错，可以帮自己不小忙。
　　当然，自己也不会让柳水姐白白地忙活。
　　报酬方面，自己自然会给，而且自己会负责食材的全部开销。
　　那些富含灵力的食材，也会让柳水姐与自己一起吃，这样一来，也有助柳水姐的修行。
　　决定好之后，萧墨盘坐在院落中，继续修行着。
　　不知不觉，到了中午。
　　柳水为娘亲做好饭菜之后，准时前来为萧墨做饭。
　　因为多了一个人，所以院子里也热闹了一点。
　　只不过. ..，
　　在萧墨的心里，却始终感觉有些许空寂。
　　以往的时候，镜辞都会吵吵地拉着自己出去玩。
　　要不然镜辞就像是一只小鸟一般，在自己的耳边叽叽喳喳地叫着。
　　现在镜辞不在自己的身边，都有些许的不习惯了。
　　吃完午饭后，因为柳水没有什么事情，所以就干脆待在了萧墨的院子里。
　　萧墨自然没什么意见。
　　这个竹林灵力充沛，哪怕是呼吸之间，都对柳水有不少好处。
　　午后的院落中，萧墨时而翻看着《大梦黄粱》，时而翻看其他的一些道家经典。
　　因为萧墨发现。
　　自己修行《大梦黄梁》修行到中篇之后，其他的道家经典对自己同样有所益处。
　　对于道法理解越深，萧墨对于《大梦黄梁》的修行也就更加顺畅。
　　这颇有一种触类旁通的味道。
　　而就当萧墨看书看得正入神的时候，一旁清理院落的柳水时不时地看向萧墨，眼眸中满是柔意。“公子，喝一杯茶吧. . .”
　　柳水倒了一杯茶，递给萧墨。
　　“谢柳水姐了。”萧墨点了点头，伸手接过。
　　但是一不小心，柳水触碰到了萧墨的手指。
　　如同触电一般，柳水将手指赶紧收回，抱在胸口，眼眸左右晃动。
　　但萧墨看书看得正入迷，并没有注意到她的模样。
　　傍晚，柳水为萧墨做完饭后就离开竹院，回村为自己的娘亲做饭。
　　“娘亲，我回来了。”回到家中，柳水打了声招呼，就要走进厨房，“娘，女儿去做饭。”“不急不急。”柳母见到女儿回来，微笑地拉起女儿的小手，轻轻拍了拍她的手背，“小水啊，有一件喜事，娘亲呢，想要跟你说上一说。”
　　“..…”柳水心中颇有些无奈，“不会又是婚事吧？”
　　“什么叫做“又是婚事’?”
　　柳母有些不愿意了。
　　“你都是二十出头的大姑娘了，村里的其他姑娘像你这么大，孩子都会去打酱油了。”
　　“小水啊，你好好地听娘说。”柳母叹了口气，“你啊，现在还算是年轻，长得也好看，有不少人来提亲，这一次来提亲的，寒山城中的黄公子，为人不错，家里尽管不算太有钱，但以后衣食无忧，是没问题的。”
　　“娘，我不想嫁给那些人...”
　　“那你想嫁给谁？你难不成还看上了书院中的书生不成 . .”
　　柳母随口说道。
　　可也就是柳母的随口一说。
　　柳水瞬间红了脸颊。
　　看着女儿的这幅模样，柳母怎么还不知道发生了什么。
　　“女儿，你不会真的. .. .”
　　柳母呆呆地看着自己的女儿。
　　“女儿啊，书院那一些书生都是大家大族的，我们高攀不起啊！”
　　“不是的娘亲，不是你想的那样。”
　　柳水轻咬着薄唇。
　　“女儿不跟娘亲说了，女儿做饭去了。”
　　语落，柳水连忙跑进了厨房。
　　亥时过半。
　　夜色逐渐入深。
　　萧墨觉得今日的修行也差不多了，返回房间打算好好休息。
　　躺在床榻上，萧墨听着窗外的虫鸣，感受着春日的晚风。
　　月色洒进窗沿，皎洁如水。
　　很快，萧墨便是入眠。
　　而就当夜深人静之时。
　　一个黑衣人手持着长剑，以术法隐匿着气息，悄然走进了萧墨的院落。

第483章 你们涂山，当真是有礼数啊！
　　黑衣人悄然收敛了周身气息，无声无息地踏入了院落之中。
　　房门被轻轻推开，夜色如潮水般顺着门缝涌入，将屋内染上一片幽暗。
　　他目光锁定床上那熟睡的身影，脚步沉稳，一步一步靠近。
　　竖起手中长剑，黑衣人骤然发力，朝着萧墨的心口狠狠刺下！
　　剑尖毫不费力地刺入萧墨的血肉，那种破体而入的触感清晰传来，鲜血飞溅而出。
　　他手腕一转，剑身在伤口中猛地一搅，同时将灵力灌入其中。
　　“砰！”
　　一声巨响，床榻之上，萧墨的身躯骤然炸开，化作一片血雾弥漫。
　　“就这样……死了？”
　　黑衣人心中掠过一丝疑惑。
　　对方死得太轻易，这一单完成得也太快了，快得让他隐隐觉得有些不对劲。
　　可他确实感知不到屋内任何一丝生息，四周寂静如常。
　　然而，就在他收起长剑，准备转身离去的那一刻。
　　方才还躺在床上的那个男子，竞再次出现在他面前。
　　“按道理说，我未曾与人结怨，阁下为何要杀我？”
　　萧墨神色平静地看着他，语气之中没有半分怒意，仿佛只是在询问一件寻常不过的事，想要一个答案。黑衣人未作回应，脚下猛然一踏，剑锋再度刺出，直取萧墨咽喉。
　　萧墨擡手掐诀。
　　刹那之间，院落中片片竹叶飘然而起，汇聚在他身前，化作一道翠绿的屏障，稳稳抵住了剑尖。紧接着，竹叶环绕流转，顺着剑身向上缠绕而去，逐渐覆盖整柄长剑，甚至朝着黑衣人的手臂蔓延而上。
　　黑衣人心中一凛，手腕猛然一抖，灵力迸发，将竹叶尽数震散。
　　可就在这电光石火的间隙，那些被震落的竹叶竞倏然化作一条条青绿色的长蛇，昂首吐信，朝着他猛扑而来。
　　黑衣人破窗而出。
　　可在他的身后，竹叶再度聚拢，化作数条碧绿锁链，如有生命般蜿蜒追来，意图将他牢牢束缚。与此同时，一道道凌厉的风刃自四面八方席卷而至，朝着他呼啸割来。
　　夜空之上，原本悠然飘荡的朵朵白云骤然凝滞，随即化作一柄又一柄雪白的长剑，悬于天际，紧接着破空而下，朝着黑衣人猛然刺落。
　　“这是什么术法？”
　　黑衣人眉头紧锁，心中惊疑不定。
　　他杀人无数，却从未见过这般手段，仿佛天地万物皆为其所用，一草一木，一缕微风，乃至天边流云，皆可化作杀人之器！
　　“滚！”
　　黑衣人沉声一喝，周身剑气震荡，将逼近的风刃尽数震散。
　　他心中清楚，不能再试探下去了，此人深不可测，必须全力出手。
　　黑衣人当即运转剑诀，手中长剑一分为二，二分为四，转瞬之间，无数剑影在他身前凝聚成形，化作一圈又一圈森然的剑轮，层层叠叠，寒光凛冽。
　　“死！”
　　他长剑朝前指出，千余把剑影应声而动，化作四条浩荡剑河，自东南西北四个方向同时朝萧墨席卷而去。
　　面对这般凌厉攻势，萧墨神色依旧平静如水，不见丝毫的慌乱。
　　他往前踏出一步，脚下竹叶随心而动。
　　瞬息之间，竹叶同样化作四条碧绿剑河，迎着对方那四道剑河直冲而上。
　　两道剑河当空相撞，竹叶翻飞，剑影交错。
　　那四道由剑气凝成的剑河在竹叶不断的侵蚀之下，逐渐黯淡、崩散。
　　而竹叶剑河却余势不减，携着凌厉杀意直扑黑衣人而去。
　　无数竹叶化作的长剑贯穿了黑衣人的身躯，他闷哼一声，自半空跌落，重重砸在地上。
　　萧墨缓步上前，随手折下一根竹枝，指向他的咽喉：“再问你一遍，为何杀我？或者是谁要杀我？说清楚了，我可饶你一命。”
　　“嗬嗬可……”
　　黑衣人发出一阵低沉冷笑，眼中闪过一抹狠色。
　　冷不防，他口中猛然吐出一道寒光。
　　萧墨闪避不及，一柄袖珍飞剑在瞬息之间刺穿了他的眉心。
　　萧墨的眼神骤然涣散，瞳孔逐渐失去焦距，身体一软，当场倒地。
　　黑衣人盯着倒在地上的身影，大口喘息着，嘴角浮现出一丝笑意。
　　然而，就在他以为终于得手之时，倒在地上的萧墨身形逐渐变得透明，最终化作虚无，消散于夜色之中。
　　“事不过三，最后给你一次机会，为何杀我？”
　　那道熟悉的声音，自黑衣人身后缓缓传来。
　　黑衣人浑身一震，猛地转身望去。
　　萧墨完好无损地站在那里，神色依旧平静，仿佛方才的一切从未发生过。
　　“这怎么可能……”
　　黑衣人瞪大了眼睛，难以置信地望着眼前之人，声音里满是不可置信。
　　两次了！
　　他明明已经杀了他两次！
　　可对方却一次又一次地出现在他面前，完好如初。
　　知道事不可为，他当机立断，打算先行撤离，留得性命再从长计议。
　　然而就在他刚欲抽身而退的刹那，脚下大地骤然剧烈晃动，泥土翻涌而起。
　　刹那间，泥土将其包裹，除了一个脑袋外，他的四肢皆动弹不得。
　　“既然你不肯说，那我也只能如此了。”
　　萧墨缓步走上前来，他擡起手，指尖轻轻点向黑衣人的额头，开始搜魂。
　　他本不想用搜魂之术。
　　因为这种刺客的神魂肯定被下了禁制，自己若是一不小心触发禁制，就可能导致对方形神俱灭，从而线索断裂。
　　果不其然，萧墨神识侵入的瞬间，便察觉到了异样。
　　此人的脑海深处果然布有一道严密的神魂禁制。
　　萧墨凝神静气，指尖灵光微闪，开始尝试解开那道禁制。
　　时间一分一秒流逝，萧墨的额角渗出一层细密的汗珠。
　　然而，就在他将那禁制破解至一半之时一
　　萧墨心神猛然一凝。
　　对方脑海中的神魂禁制，竟然在这一瞬间骤然发生变化！
　　“不好！”
　　现实之中，萧墨猛地睁开双眼，脚下急退，瞬间与黑衣人拉开距离。
　　刚才的那场大战其实都是假的。
　　当黑衣人进入房间那一刻，其实就陷入了萧墨的幻术之中。
　　而就在萧墨拉开距离的瞬间，仍深陷于萧墨幻术之中的黑衣人发出一声凄厉的惨叫。
　　紧接着，他整个身躯毫无预兆地自燃起来，火焰腾起，转眼之间便化作一捧灰烬，随风飘散。萧墨定定地望着那堆灰烬，眉头紧锁，神色凝重。
　　“上三境？”
　　萧墨低声自语。
　　能够布下这等变化禁制的修士，非精通神魂之道的上三境修士不可为。
　　“难不成……是陈觉要杀我？”
　　萧墨心中掠过一道念头，猜测道。
　　然而这个想法很快便被他否定了。
　　他与陈觉之间的矛盾已是数年之前的事了。
　　若他真要动手，早该有所动作，何至于等到今日？
　　更不用说对方也不敢在寒山书院之内杀人。
　　可若不是陈觉，那又会是谁呢？
　　与此同时。
　　寒山书院主峰的一处院落中。
　　寒山书院院长寸采光看着面前的使者，不由叹了口气：
　　“杀人还特意来打个招呼。”
　　“你们涂山，当真是有礼数啊！”

第484章 我才不想回去呢（4000字）
　　清晨，萧墨在院落中缓缓睁开了眼睛。
　　萧墨一晚未睡，一直在以《大梦黄梁》推演对方的身份以及动机。
　　按道理来说。
　　萧墨觉得以《大梦黄梁》推演因果，哪怕不能推演出事情的全貌，但也能得到些许的蛛丝马迹。可是那个黑衣人的因果就像是被谁断开了一般，萧墨根本无处可循。
　　“罢了. . ...走一步看一步吧。”
　　萧墨呼出一口气，只能将这件事先放在一边。
　　理了理自己的衣摆，萧墨走出了院落。
　　今天涂山镜辞要去书堂上课，萧墨作为书童，得跟着去。
　　一炷香之后，萧墨刚到涂山镜辞的院落，就看到涂山镜辞站在院门口不停地往远处张望着。当看到萧墨的那一刻，涂山镜辞的狐眸骤然亮起，开心地朝着萧墨跑了过去：“萧墨，你终于来了，走吧，我们去书堂了。”
　　“小姐今日怎的如此积极？”
　　见到涂山镜辞那积极的样子，萧墨不由笑了一笑。
　　以前无论是在浅学峰还是云霄峰，小姐去学堂的时候，每天早上都是苦着一张脸，低着脑袋，艰难地迈着长腿往学堂走。
　　小姐今日如此主动，还是第一次。
　　“本小姐本来就很喜欢读书的好不好。”
　　涂山镜辞将今日上课用两本儒家经典往萧墨怀里一塞，便飞上空中。
　　在湛蓝色的天空之上，每当萧墨和涂山镜辞往前踏出一步，便有一片绿叶落在二人的脚底。二人踩着树叶就像是踩着寻常小路一般，一步步往着云霄峰走去。
　　一阵高风吹过，轻轻拂过涂山镜辞的裙摆，扬起她的发丝，带着淡淡的香味，好似那栀子花开。“萧墨，这几天你在住院之中，可还住的习惯？”
　　涂山镜辞背着白皙的小手，看着萧墨的侧颜，微笑地问道。
　　“还算可以吧。”萧墨回答道，“每天除了修行便是看书，确实是难得悠闲。”
　　“喂！什么叫做难得悠闲？”少女一下子便不开心了，撅起粉嫩的小嘴，“难不成我平时很烦你吗？”看着少女狐媚的双眸，萧墨没有点头，但也没有摇头，只是微笑地看着她。
　　“哼....”
　　涂山镜辞被萧墨看得有几分心虚，扭过了脑袋，快步往前走去，嘀咕的声音从少女的身后轻轻传去。“臭萧墨，竞然嫌弃我烦，不理你了，臭萧墨！臭萧墨！”
　　看着小姐那置气的背影，萧墨笑了一笑，加快步伐，跟在了她的身后。
　　两刻钟后，萧墨与涂山镜辞来到了云霄峰。
　　“再过两年，小姐就要考寒山书院的贤人了，两年对于寻常人来说不短，但是对于我们修士来说，不过弹指一挥间而已，还请小姐认真听课，莫要马虎了。”
　　进入书堂前，萧墨对着涂山镜辞认真地嘱托道。
　　“知道了吨啦 . .”还在生着闷气的涂山镜辞埋怨道，“明明都不跟我住在一起了，管的比我娘亲都要多。”
　　语落，涂山镜辞转过身就往书堂走。
　　“小I... .”涂山镜辞没走几步，萧墨在身后喊道。
　　“干嘛！”少女转过了身。
　　“书忘带了。”萧墨无奈道。
　　“哦！”涂山镜辞跑到萧墨面前，从他怀里“抢”走两本书，再气呼呼地走向书堂。
　　“小I....”看着少女那生气的模样，萧墨再度喊道。
　　“干嘛！”虽然涂山镜辞嘴上说着不理萧墨，但每次萧墨喊她，她都乖乖转过身。
　　“其实...”萧墨笑了笑，缓缓说道，“这几天没有小姐在一旁烦着，挺不习惯的。”
　　听着萧墨的话语，涂山镜辞微微一愣，小手不由抱紧了怀中书本。
　　“你..给你清闲都不要，烦死你算了！”
　　少顷，涂山镜辞反应过来，转过身跑进了书堂。
　　而在少女挺翘的琼鼻下，鲜嫩的嘴唇微微勾起。
　　那甜甜的笑容想要藏着，可是似乎怎么都藏不住。
　　没多久，云霄峰学堂的所有少爷小姐都准时到来。
　　书堂之外，站满了跟萧墨一般的书童。
　　小时候，这些妖族书童会将对于萧墨这个人族的蔑视放在表面。
　　但是现在，随着大家都长大了，哪怕他们依旧不喜欢萧墨，但也都学会了埋在心里，维持表面的和气。而且萧墨进入到了龙门境，比他们这些妖的境界都高，他们对萧墨更是多了一分的敬畏。
　　他们知道萧墨再如此修行下去，若是修行到了元婴境，日后可就是涂山氏的供奉了。
　　而涂山的供奉，无论人族还是妖族，权力可都不小。
　　不久后，上课开始，闲先生的讲课声传出书堂。
　　闲先生每次讲课的时候，都会故意让自己的声音大一些，好让书堂外的萧墨他们听见。
　　但是这些妖族书童依旧一个字都没听进去，只盼着自家少爷小姐下课，只有萧墨在认真听着。一个上午过去。
　　书堂放学，涂山镜辞走了出来。
　　“小姐今日学得如何？”看着涂山镜辞晕头转向的样子，萧墨笑着道。
　　“还是如以前那般，先生讲的每个字我明明都能听懂，可是不知为何，连起来就听不懂了。”涂山镜辞叹了口气，随即擡起臻首，嘟着小嘴道。
　　“萧墨你不许说我！我已经很认真听了，可我就是听不懂，有什么办法. . .”
　　萧墨摇了摇头：“今天先生讲的确实比较复杂，不是那么容易懂，不怪小姐。”
　　“是吧是吧，我也这么觉得。”涂山镜辞附和着点了点头。
　　“那小姐，我们回去吧。”萧墨说道。
　　“啊.....回去啊.....”
　　涂山镜辞小手捏着衣袖，抿着小嘴，眼眸晃动，看起来很不想回去。
　　许久之后，涂山镜辞像是想到什么，擡起头看着萧墨：“萧墨，你陪我去一趟寒山城吧？”“寒山城？小姐要买东西吗？”萧墨疑惑道。
　　“算是吧，我们走吧。”
　　也不等萧墨拒绝，涂山镜辞已经往着寒山城的方向飞去。
　　来到寒山城。
　　萧墨与涂山镜辞走在热闹的街道之上。
　　因为涂山镜辞长得过于好看，所以但凡是路过行人，无论男女老少，都会看向涂山镜辞。
　　哪怕是合欢宗开着的青楼，在二楼围栏上的姑娘们见到涂山镜辞之后，招客的声音也都降低了几分。这些以色娱人的女子对于自己的样貌本就极为有自信。
　　可是在涂山镜辞的面前，她们觉得自己就像是再也寻常不过的野草，而涂山镜辞则像一朵傲然开放的花。
　　在酒楼中吃过午饭。
　　从街边的小摊贩买过糖葫芦。
　　于集市里逗着小狗小猫。
　　涂山镜辞像一只灵动的蝴蝶在城镇之中穿梭着。
　　萧墨发现小姐并不是有什么东西想买，她就只是单纯地想来寒山城玩玩而已。
　　两个半时辰过去，萧墨以为小姐玩得够尽兴了，结果涂山镜辞说自己还想去清泉峰玩一玩。萧墨看了看天色，此时夕阳已然西落，即将下山。
　　萧墨觉得时候不早了，得带着小姐回去。
　　而且这段时间修行大梦黄粱以来，萧墨也进入到了一个新的阶段。
　　在《大梦黄粱》的影响下，萧墨感觉自己每天怎么都睡不够，而且较为容易疲乏。
　　就像是蛇族要冬眠一般，不知道自己什么时候就会睡着。
　　今天一天玩下来，那种疲倦感对于萧墨来说，要更为的强烈。
　　可是萧墨刚要开口，就注意到涂山镜辞那狐媚的双眸乞求地看着自己，就像是世间最软的刀子插在了你的心脏一般。
　　这让萧墨一时之间也不知道该如何说. ...
　　最后，萧墨只能同意。
　　当二人来到清泉峰时，夕阳已经完全被山峰遮挡，只留下山峰边缘一圈模糊的光晕。
　　天边的红霞正浓，像化不开的颜料，一层一层地涂抹过去，把大半个天空都染透了。
　　这红光从天上倾泻下来，世间万物都罩上了一层暖暖的红色。
　　树林静静地立在山坡上，每一棵树都披着这层红纱，林间的地面上，厚厚的落叶本来就黄，这会儿被红光一照，越发显得温暖厚重，踩上去软软的，发出细微的沙沙声。
　　归鸟急急地掠过天空，翅膀扇动时，仿佛也扇起了几缕红光，它们三三两两地投进树林里去，叽叽喳喳地闹一阵。
　　瀑布从高处落下，砸在石滩之上，浑厚而又清脆的声音于林间不停地回荡。
　　在这清澈的灵泉边上，涂山镜辞挽起衣袖，扎起裙摆，将小鞋与袜子轻轻脱下放到一旁，欢快地踏入泉水之中。
　　泉水刚没过脚踝，清澈见底，她纤细的脚腕在阳光下泛着柔和的光泽。
　　随着步伐，水波轻轻拂过少女脚踝那最纤细的弯处，带起细微的涟漪。
　　她停下脚步，任由泉水漫过脚背，那小巧的脚趾微微蜷缩，像是在试探水的温度，又像是被水底光滑的石头逗得有些痒。
　　晶莹的水珠从她白皙的小腿缓缓滑落，沿着脚腕的弧度，滑过脚背，最后从圆润的趾尖滴落回泉中。原本被惊散的鱼儿渐渐聚拢回来，在她脚边悠然地摇曳，又倏地游开。
　　“萧墨，你一起下来玩嘛。”踩在泉水中的少女对着萧墨喊道。
　　萧墨摇了摇头：“我就不下水了。”
　　“来嘛来嘛 ...”
　　“小姐，真算了。”
　　“诶？月石姐姐，你怎么来了？”
　　涂山镜辞忽然伸出手指，指了指远处。
　　而就当萧墨转头看去的时候，涂山镜辞身后毛茸茸的雪白狐尾一把捆住了萧墨，将其“噗通”一声拖入了泉水之中。
　　泉水浸透萧墨的衣衫。
　　而就当萧墨想要站起来时，少女双手合拢，捧起泉水洒在了萧墨的脸上。
　　萧墨抹了一把脸，视线刚刚清晰，便看到少女弯着腰，吐着舌头，俏皮地扮了一个鬼脸：“傻萧墨，来呀，来抓我呀~”
　　“小姐，那我可要失礼了。”萧墨无奈地站起身，就要还之彼身。
　　“抓得到我再说吧。”
　　“略~”
　　少女轻悦地跳开，小腿往前一踢，白里透红的玉足绷直成一个好看的弧度，随即擡起，脚背带起的水花溅到萧墨的脸上。
　　半个时辰后，夜幕笼罩了天空。
　　天色已经完全暗下，一颗颗星辰于夜空中点缀。
　　夜空之下。
　　在这清泉边上，升起了篝火，萧墨抓了几条灵鱼，以树枝串过，放在火堆上烤着。
　　等灵鱼烤的差不多了，飘出了鱼香味，萧墨再将树枝拔起，递给涂山镜辞。
　　少女抓着树枝的两端，小口小口地吃着。
　　或许是因为这灵鱼的味道还不错，少女好看的眼眸时而眯起，带着浅浅的柔意。
　　“小姐，吃着这条鱼，我们真该回去了，要不然月石姐真要生气了。”萧墨对着少女说道。“我知道的...”涂山镜辞低着眼眸，突然感觉手里的鱼儿不是那么好吃了。
　　吃完小半条鱼后，涂山镜辞擡起眼眸，发现一旁的萧墨眼帘垂到了一半，时而点着头。
　　就像是自己上课打瞌睡那般。
　　“萧墨，你没事吧？”涂山镜辞担心地问道，“怎么你看起来那么疲倦？”
　　“没什么。”萧墨摇了摇头，稍微清醒了一点，“功法的问题而已，最近我修行到了一个关键节点，所以就有些嗜睡，不过问题不大，过了这一阵子就好。”
　　“这样啊。”少女眼眸晃动，像是又有了什么“坏”心思，“那萧墨，你等我吃完这条鱼，我们就回去“好。”萧墨点了点头，语气带着些许迟缓，“不过小姐，你今日怎么看起来不想回院子？是遇到什么事情了吗？”
　　“啊？没有啊. . . ..没遇到什么。”涂山镜辞心虚地摇了摇头，然后继续吃起鱼肉。涂山镜辞不说，萧墨也不再问。
　　《大梦黄粱》带来的倦意再度袭上萧墨的心头。
　　而一旁的涂山镜辞吃鱼吃得更慢了，她的眼眸不时地偷看着萧墨。
　　当萧墨眼眸最终合上，身子往前倾的时候，涂山镜辞连忙伸出尾巴，将萧墨捆住，然后安稳地拖到了自己的身边。
　　月色之下，涂山镜辞看着被自己尾巴包裹着的萧墨，看着他那平稳的呼吸，涂山镜辞伸出手指，沾染一抹碳灰，在他的脸上画着圈圈和乌龟。
　　画完之后，少女看着自己的杰作，满意地拍了拍手。
　　“我为什么不想回去？”
　　“臭萧墨，这还用说吗？”
　　少女伸出小手，轻轻点了一点他的鼻子，小嘴撅起。
　　“因为回去之后，我就看不见你了时. . ..”

第485章 他的命，早已经不是他自己的了（4000字）
　　当萧墨从床榻上醒来时，发现自己已经回到了房间之中。
　　回想起昨天晚上因为《大梦黄粱》这个功法的影响。
　　不出意外的话，萧墨觉得应该是镜辞将自己送回来的。
　　晃了晃脑袋，萧墨从床上坐了起来。
　　盘坐在床上，萧墨以灵识内视着自己的身体。
　　果不其然，自己体内的灵力正处于一种自行温养的状态。
　　尤其是自己的根骨。
　　自己的灵根更像是在进行一种蜕变，就像是化茧成蝶、蛇要蜕皮一般。
　　这让萧墨很意外。
　　他也没想到《大梦黄梁》修行到后面，竟然还有改善根骨的作用。
　　单单是这一点，《大梦黄粱》这本功法的价值就不可计量了。
　　萧墨都无法想象一一创造这么一个功法的人，究竟是何种奇才！
　　“等不了了，该闭关了。”
　　萧墨自语道。
　　自己修行《大梦黄梁》已经到了一个上限，目前以自己的灵力、灵脉、根骨无法继续支撑《大梦黄梁》的修行。
　　除非是闭关，用《大梦黄粱》温养自身，从而使自己的身体以及灵脉突破到一个更高的层次。否则的话，接下来的修行，自己别说一点长进都没有，甚至有可能还会对身体造成难以弥补的影响。不过这一次的闭关，萧墨也不知道自己要花多长时间。
　　而且所谓的闭关，既是机缘，又是风险。
　　毕竟不是每一只蚕都能化茧成蝶，也不是每一条蛇都能够顺利蜕皮。
　　所以在闭关之前，萧墨觉得自己得先做一做准备，至少得跟镜辞她们打一声招呼。
　　除此之外，萧墨还得去找一个适合闭关的场所。
　　这个场所至少要足够的隐蔽。
　　万一自己闭关到一半，又有人来杀自己，自己都不知道是怎么死的。
　　整理好思绪之后，萧墨去寒山城买了两壶上好的女儿红，再买了一些酱牛肉、花生米、辣腐竹等下酒菜，然后飞向了抚月峰。
　　来到一个院子前。
　　在这院子里，一个书生正自己跟自己下着棋。
　　而且书生下得正入迷，根本就没有发现萧墨前来。
　　“萧墨，拜见闲先生，墨不请自来，还望先生见谅。”站在院门口，萧墨作揖一礼，朗声道。听到萧墨的声音，闲惜春手中落子的动作微微停顿。
　　转过头，闲惜春看着门口那风度翩翩的少年郎，神色间颇有些意外。
　　“萧小兄弟还是第一次来找我啊，里面请。”
　　闲惜春将篱笆门打开，热情地将萧墨迎了进去。
　　“多谢先生。”
　　萧墨走进院落，将随礼放在桌子上。
　　“晚辈听说先生喜欢喝寒山城仙鸣楼的女儿红，特意带了两壶过来，还有一点下酒菜，先生莫要嫌弃。”
　　“哈哈哈...你这小子，倒是有心了，若是你送一些贵重的礼物，那我倒还不会收。”
　　闲惜春扬起青衫，大大方方地落座，并对萧墨邀请道。
　　“一个人喝酒最是无趣了，来，一起喝！”
　　“是。”院子主人都这么说了，那身为客人的萧墨也不好客气，落座于闲惜春的旁边。
　　“我上课的时候，无论是书堂内还是书堂外，就属你上课最为认真，而且无论我讲什么，你都是一点就通，好几年前，我就觉得你是一个修行儒道的好苗子。”
　　闲惜春给萧墨倒了一杯酒。
　　“可是萧墨你呢，却修行了道法，这着实是让人可惜。”
　　“不过吧，好像你道法的天赋要更高就是了，相比较之下，让你修行儒道，似乎又有些浪费。”“闲先生过奖了，我这样子，哪有什么儒道天赋。”面对闲惜春的夸奖，萧墨只是笑着摇了摇头。“哈哈哈，在我面前你就不需要谦虚了，你若是没有儒道天赋，那我又算什么？我只不过是比你多读几百年的书罢了。”闲惜春举起酒杯，和萧墨轻轻一碰，“而且萧墨，你知道我最欣赏你哪一点吗？”“哪一点？”萧墨问道。
　　“你的名字。”闲惜春饮了一杯酒，风趣道，“怎么样，没想到吧？”
　　“确实没想到。”萧墨摇了摇头，“不过我这名字，有何特殊的吗？”
　　“也没有什么特殊的吧，只不过，我有一个很钦慕的先生，虽然我从未见过他，只是听过他的事迹，但我一直憧憬着他的所作所为，而你的名字，与他很像。”闲惜春解释道。
　　“能被闲先生仰慕，那位先生的学问应该很高吧？”萧墨顺着话题说下去。
　　“很高！”闲惜春认认真真地点了点头，伸出手，指了指这片苍穹，“无论世人怎么看！无论那些假读书人怎么说，在我的心中，那位先生的学问，比这天都要高！”
　　“只可惜. .”闲惜春给自己倒了一杯酒，一饮而尽，神色中带着些许的惆怅，“只可惜在那先生离世之前，我都未曾见过他一面...”
　　看着闲惜春那失落惋惜的模样，萧墨也不好说什么，只能主动给他满了一杯酒。
　　“罢了罢了，不说这些了...”闲惜春摆了摆手，看着萧墨，笑着道，“无事不登三宝殿，说吧，你今日来，可是有什么事？”
　　“晚辈确实是一事相求。”萧墨敬了闲惜春一杯，“明日，晚辈可能就要闭关了，这次闭关，晚辈也不知道会持续多长时间，不知先生可知道哪些地方荒凉偏僻、灵力尚充裕且不会被人发现？”“怎的？我寒山书院不安全，你还怕别人刺杀你不成？”闲惜春打趣道。
　　而面对闲惜春的打趣，萧墨只是淡淡地笑着，没有言语。
　　看着萧墨沉默的样子，闲惜春明白了萧墨的意思，眉头皱起：“当真有人对你行凶？”
　　“不瞒闲先生，前天晚上，有一个黑衣人来到我之住所，想要行刺于我，此人剑法凌厉、招招致萧墨也没有隐瞒，一字一语，将前日发生的事情，以及那个黑衣人所使用的术法，全部一五一十说了出来。
　　闲惜春听完之后，不由陷入了沉默，不知不觉间又多喝了好几杯酒。
　　许久之后，闲惜春放下酒杯：“这件事我知道了，你放心，虽然我没有什么本事，但我会尽力给你查清“此外，至于你说的修行之所，你住的那个竹院本就不错，那一些竹子也不是寻常之物，名为水灵竹，有着凝聚灵力的功效，所以你在那修行就好，我会亲自为你护法。”
　　“这太麻烦先生了... .”萧墨连忙道，没想到这位闲先生为自己做到这一步。
　　“无碍，今日我喝了你的酒，为你护法一次又如何呢？”闲惜春豪迈地说道，颇有几分江湖气，“就这么决定了，若是萧墨你再拒绝，那就是不给我这个面子，我可要生气了。”
　　“这...”看着闲先生那认真的模样，萧墨犹豫了一会儿后，最终站起身，对着闲先生作揖一礼，“先生今日的人情，晚辈一定记得，未来必定偿还！”
　　“哈哈哈，小小一个护道而已，算是哪门子的恩情。”闲惜春拢了拢袖子，看着萧墨，“你若是真想报答，等你出关之后，再请我喝次酒就好了，不过话说回来，这件事，你有跟你家的小姐说吗？”萧墨摇了摇头：“我并没有跟小姐说，不想让小姐担心，而且这件事，我总感觉……”
　　萧墨说到一半，便合上了嘴，没有继续说下去。
　　“我知道了。”闲惜春点了点头，明白了萧墨的意思，也感慨萧墨的警惕，“明日天亮，我便会去你那，放心，你安心闭关就好。”
　　“是，先生……”有闲先生护道，萧墨的心里确实松了一口气。
　　最后与闲惜春聊了关于修行的事情后，萧墨起身告辞离开。
　　而在院落之中，闲惜春依旧在喝着萧墨送过来的酒。
　　只不过闲惜春喝酒的动作越来越快，神色似乎越来越是烦闷。
　　最后，闲惜春放下了手中的酒杯，朝着寒山书院的主峰飞去。
　　“老师！”
　　来到院长寸采光的院落前，闲惜春作揖一礼。
　　“嗯。”
　　正在闭目冥想的书院院长缓缓睁开了眼睛。
　　看着自家弟子那眉目间蕴含着的怒气，院长寸采光笑了一笑：“什么事情，让你这么生气啊？”“前天晚上，涂山镜辞那个名为萧墨的书童，遭受到了刺杀，不知道老师是否知道？”
　　闲惜春直视着老师的眼睛。
　　“知道。”寸采光点了点头，“一个龙门境修士「潜入’我寒山书院，我这若是不知道，我这院长也就白当了。”
　　“背后之人是？”闲惜春问道。
　　“涂山氏，亦或者说是涂山狐族。”寸采光缓缓道，没有一点隐瞒。
　　“果然如此. ..”
　　心中的猜想被证实之后，闲惜春心中叹了口气。
　　寒山书院自成一个小天地，而院长就是坐镇这片小天地的圣人。
　　只要是中三境的修士进入寒山书院，就一定会被院长感知。
　　更不用说对方在书院杀人了。
　　能让院长睁一只眼闭一只眼的人，整个万法天下，就没有几个家族，天妖国都不够格。
　　而萧墨与其他家族也无冤无仇。
　　他们根本就没有必要，也不敢对萧墨动手。
　　既然如此的话。
　　那么，便是剩下一个家族，这便是涂山氏. .…
　　毕竟涂山氏可不只有仙狐城的涂山夫人一脉而已，他们可不一定能够认可萧墨。
　　“涂山心花将《大梦黄粱》交给萧墨，涂山氏就要将族内最杰出的女子嫁给他，可是涂山氏怎么可能会同意？”
　　寸采光叹了口气，知道自己的弟子在想一些什么。
　　“这个叫做萧墨的年轻人的命. . ...早已经不是他自己的了。”
　　离开闲惜春的院落，萧墨来到少女的院落前，便看到月石正在院落中晾晒着衣物。
　　“月石姐。”萧墨打着招呼。
　　“萧墨？”月石眨了眨眼睛，神色中带着些许的意外，“你怎么来了？”
　　“明日我就要闭关了，想要跟小姐和月石姐你们说一声。”萧墨微笑道，“小姐可在院落？”“小姐她……”
　　“萧墨！”
　　月石刚说到一半，听到萧墨声音的涂山镜辞就像蝴蝶闻到了花蜜一般，一下子就从房间中跳了出来。“萧墨，你怎么来了？是有什么事情吗？是想我了吗？”
　　涂山镜辞俏生生的跑到了萧墨的面前，带着春天所有的颜色。
　　“小-………”萧墨行了一礼，“今日来，是有一件事想要告诉小姐。”
　　“什么事情呀？”涂山镜辞眨了眨好看的眼眸。
　　“我明日要开始闭关了。”萧墨简单地解释道。
　　“诶？”听着萧墨的话语，涂山镜辞的眼眸一眨一眨，很快便是充满着失落，“闭关？也就是说我要很长时间见不到你了吗？”
　　“是这样子的……”萧墨点了点头，“从明日开始，我可能没有办法陪着小姐求学了。”
　　“可是萧墨，你闭关了，那谁陪我玩呀……”涂山镜辞撅着小嘴。
　　“小姐的朋友也不少，不缺我一个的。”萧墨笑着道。
　　虽然少女已经二八年华了，但是她似乎依旧是个小女孩一般，仿佛怎么都长不大，只想着玩。“怎么不缺了. . . ...你跟她们又不一样……”涂山镜辞低着头，轻声嘀咕着。看着涂山镜辞那失落的模样，正当萧墨想着怎么去安慰她的时候。
　　下一刻，涂山镜辞就像是想通了一般，擡起头，认真地看着萧墨：
　　“算了萧墨，你...你去闭关吧，放心，就算你不在，我也一定会认真读书的，说不定等你出关了，我就是一个贤人了呢。”
　　“恩……”萧墨点了点头，有些意外小姐竟然自己想开了，鼓励道，“我也相信小姐一定可以做到的。语落，萧墨闭上眼睛，手指掐念着，尝试算着自己出关的时间。
　　《大梦黄梁》包含着推演之术，只不过推演之术最难算的，就是自己。
　　“小姐，我虽然不知道自己何时才能出关。”
　　许久之后，萧墨缓缓睁开眼睛，看着少女娇媚的面容，微笑道：
　　“但是，我出关那一天，送小姐满山桃花，可好？”

第486章 不怕死的，尽管来！
　　“真的……真的吗？”
　　涂山镜辞微微扬起脸庞，双眸一眨一眨地望着萧墨，目光中带着些许恍惚，又透着满满的期许。“萧墨，你真的没有骗我吗？”少女向着面前的少年确认着，生怕自己被骗了。
　　“真的。”萧墨微微一笑，语气温柔而笃定，“如果《大梦黄梁》的推演之术没有骗我的话。”“好……那我等着你，你可不许食言！”涂山镜辞伸出纤细的小拇指，直直地递到萧墨面前，眼中带着几分孩子气的认真，“我们拉钩。”
　　“不敢食言。”萧墨笑着伸出手。
　　一粗一细的两根小拇指，轻轻地勾在了一起。
　　少顷，萧墨松开少女的手指，后退一步：“小姐，时候不早了，我就先告辞了，这段时间，还请小姐多多保重。”
　　“我……我等你……”
　　涂山镜辞的小手轻轻按在自己的胸口，一双好看的眼睛直直地望着萧墨，仿佛要将眼前这个人的模样，一点一点地刻进自己的心里。
　　萧墨微笑着点了点头，整了整衣袖，对着涂山镜辞深深作了一揖，随即转过身去，缓步离开。涂山镜辞依旧站在原地，目光紧紧地追随着那道愈行愈远的背影。
　　她下意识地往前踏出一步，仿佛想要追上前去，可最终，还是停住了脚步。
　　当萧墨的身影逐渐缩小成一个小小的点时，少女忍不住踮起了脚尖，微微仰起下巴，努力地望向远方。直到那一个小小的点也彻底消失在视野尽头，少女依旧凝视着那个方向。
　　许久许久，少女才轻咬着薄唇，缓缓收回了视线。
　　“月石姐姐……”她的声音带着一丝微不可察的颤抖，“萧墨的这次闭关，会有危险吗？”月石静静望了身边的小姐一眼，轻轻摇了摇头：“无论是人是妖，但凡闭关修行，都难免伴随着一定的风险。”
　　话音刚落，涂山镜辞便垂下头去，神色之中的担忧愈加深了几分。
　　“不过还请小姐放心。”月石看着自家小姐这副模样，眼底也不由掠过一丝心疼，“我相信萧墨一定能够顺利出关的一一他既答应了小姐，便一定会做到。”
　　“愿……”
　　涂山镜辞再度擡起头，眺望着萧墨消失的方向。
　　“他说过，永远都不会骗我的。”
　　“既然他答应我了。”
　　“就一定不会食言的。”
　　走下了浅学峰，萧墨来到柳家村。
　　他本想与柳水打声招呼，告诉她往后不必再来自己的院子为自己洗衣做饭。
　　却不曾想柳水并不在家。
　　萧墨问了问旁边的邻居，才知道她正与她的娘亲在集市里卖着东西，要晚一些才会回来。
　　于是萧墨便写了一封书信，让邻居帮忙转交给柳水，随后转身返回自己的竹院。
　　回到竹院。
　　萧墨做的第一件事，便是从储物袋中取出一面面阵旗，仔细地将它们一一插在竹院的四周。这些旗帜能够助萧墨凝聚天地灵气，也带着一定的预警之效。
　　尽管说，若是萧墨彻底进入闭关状态，这些阵旗试图唤醒他，他也会因中断修行而受创。
　　但无论如何，有总比没有好。
　　做好一切准备之后，萧墨服下几枚补充灵力与血气的丹药，然后盘膝坐在院落中央，静静调息着体内的灵力，以最好的状态迎接即将到来的闭关。
　　一整夜悄然过去，旭日东升，远方天际泛起一抹鱼肚白。
　　萧墨缓缓睁开了眼睛。
　　闲惜春已然来到竹院之外，他拂过自己的青衫，盘坐在一块青石之上，对着萧墨微微点头。“麻烦闲先生了。”
　　萧墨轻声开口，随即重新闭上了双眼。
　　就在萧墨入道的一刹那，清风拂过竹林，发出细碎的沙沙声响。
　　竹林间的松鼠擡起头，好奇地望向院中那个闭目而坐的人类，随后倏然一跃，跳向远方。
　　一道道韵的气息从萧墨周身飘荡而出，渐渐凝聚成一条长河般蜿蜓的道韵。
　　黑与白交织成阴阳双鱼，在道韵长河中腾跃而起，又“噗通”一声落入水中，循环往复。
　　“不过龙门境而已，第一次闭关便能引发如此道家异象。”闲惜春满意地点了点头，眼中带着几分赞许，“这少年郎，当真不错……”
　　话音未落，闲惜春神念一动，一柄长剑倏然落于掌心。
　　念头微转之间，下一刹那，长剑已然出鞘，一道剑光骤然闪过。
　　竹林深处，一个黑衣人从半空中坠落而下，砸在松软的泥土上，鲜血泅开，染红了刚冒头的竹笋与湿润的泥土。
　　“此事与闲先生无关，闲先生当真要多管闲事？”
　　空旷的竹林间，一个辨不清男女的声音幽幽响起，言语间满是冷冽的杀意与彻骨的寒意。
　　“我不管涂山给了你们多少钱，”闲惜春语气淡然，却带着不容置疑的威严，“在他没有出关之前，你们若是想动他，就得先过我这一剑！”
　　话音方落，闲惜春再次一剑挥出。
　　方才躲在暗处说话的那人瞳孔骤然一缩。
　　待他反应过来时，已然来不及了。
　　剑光从他的身躯之间划过，瞬间将其斩作两半。
　　“虽然我读了几百年的书，养了几百年的性子，”闲惜春翻转剑锋，将长剑直直插入身侧的泥土之中，仰头饮下一口酒，“但这并不代表我的脾气就没了。”
　　他目光冷冽地扫向四周的竹林。
　　“不怕死的，尽管来！”
　　闲先生的话音在竹林间回荡，又渐渐消散。
　　四下里一片寂静，久久无人应答。
　　过了半响，一根根竹子微微颤动起来，所有隐于暗处的黑影悄无声息地退去，就连同伴的尸身也被一并带走。
　　“就这点胆量，还当杀手，可笑！”
　　闲惜春冷冷一笑，仰起头，继续饮着壶中的酒。
　　“不过话说回来. ..”
　　闲惜春擡起头，看向了通往半山腰的道路，不由一笑。
　　“这不该来的人来了，该来的人，什么时候来呢？”
　　“月石姐姐. ..”
　　大清晨的院落中。
　　涂山镜辞早早醒来，摇晃着月石的胳膊。
　　“你就让我下山嘛. ..”
　　“月石姐姐. ...”

第487章 我不喜欢月石姐姐了！也不喜欢娘亲了！
　　清晨。
　　当第一缕阳光悄然洒落在窗沿之上，躺在床榻上的少女便悠悠转醒。
　　她醒来后的第一件事，便是想要前往浅学峰山脚下的那片竹林，去看望萧墨。
　　尽管涂山镜辞一直在心里安慰着自己，一遍又一遍地告诉自己“萧墨一定会顺顺利利地出关”、“萧墨不会出一点的意外”。
　　可在她的心底深处，那份牵挂与担忧，却始终挥之不去。
　　于是天色刚刚放亮，涂山镜辞便悄悄换好了衣裳，打算偷偷溜去萧墨的院子。
　　结果自然不出所料。
　　涂山镜辞被月石逮了个正着。
　　“月石姐姐，你就让我去嘛……”
　　“月石姐姐………”
　　“我去了又不会怎么样。”
　　“反正萧墨都已经闭关了……”
　　“我知道娘亲担心我和萧墨之间会有什么不好的传闻。”
　　“可萧墨都闭关了呀，他现在就跟一块石头似的，一动不动地待在那里，这还能传出什么不好的传闻嘛……”
　　涂山镜辞一边说着，一边轻轻摇晃着月石的胳膊，像往常那样撒着娇。
　　少女的声音软糯糯，带着几分讨好的意味。
　　被自家小姐用那样一双满是祈求的眼神望着，又被小姐一声声地恳求着，月石的心也一点一点地软了下来。
　　月石心里暗暗思忖，觉得自家小姐说的倒也有几分道理。
　　毕竟不管怎么说，萧墨如今正在闭关，两人之间也不会有任何的接触，小姐只是去看萧墨一眼而已，确实无妨。
　　可月石转念又想起夫人的叮嘱，月石的脸上便又浮起几分为难之色。
　　“月石姐姐，你不说我不说，小银姐姐她们肯定也不敢说，真的不会有事儿的啦。”
　　见到月石姐姐似乎出现几分犹豫，涂山镜辞继续软声撒娇着，说到动情处，那双好看的眼眸之中竞渐渐泛起了淡淡的薄雾。
　　没多久，少女眼角处晶莹的泪珠似乎已经快要挂不住了，颤颤巍巍的，仿佛随时都会滚落下来一般。“不行的，小姐。”
　　最后，月石深吸一口气，努力让自己的心重新坚定下来。
　　“接下来，我会一直陪着小姐，小姐若是去书堂，我也会陪着小姐一起去，总而言之，我不能让小姐你去见萧墨。”
　　若是换作从前，月石倒也不觉得这有什么大不了的。
　　可如今小姐已经渐渐长大了，哪有整天把心思都放在一个家仆身上的道理？
　　这是万万不行的。
　　“哼！我再也不理月石姐姐了！”
　　涂山镜辞见月石姐姐怎么都不肯松口，气鼓鼓地哼了一声，转身便跑回了自己的房间，顺手将房门重重地关上。
　　“……”
　　望着那扇紧闭的房门，月石叹了口气，眼底带着几分无奈。
　　房间里，涂山镜辞趴在桌面上，两只小手伸得直直的，下巴抵在冰凉的桌面上，整个人像只被霜打过的狐狸，无精打采的。
　　就连少女身后那条蓬松的狐尾也有气无力地耷拉着，尾巴尖儿垂在椅边，一动也不动。
　　“萧墨现在怎么样了呢？”
　　“他应该已经开始闭关了吧………”
　　“萧墨该不会出什么事情吧？”
　　涂山镜辞越想，越觉得心里不安，那股想要去见萧墨的念头也就越发强烈起来。
　　以前，月石姐姐虽然也不让自己去见萧墨。
　　可不管怎么说，自己去书堂上课的时候，萧墨好歹还能陪自己一起去。
　　现在呢？萧墨都没办法陪自己去书堂了，那自己岂不是好多好多天都见不到他了………
　　“不行！”
　　涂山镜辞猛地坐直了身子，小脸上满是认真。
　　“机会是要靠自己争取的！月石姐姐不让我去，那我就更要偷偷地去！”
　　说做就做。
　　半个时辰之后，涂山镜辞估摸着月石姐姐应该已经放松了警惕，于是悄悄运转起本命神通，将自己的身影与气息尽数隐匿起来。
　　对于自己的术法，涂山镜辞还是很有信心的。
　　毕竟咱涂山一族，最擅长的就是幻术与神魂精神方面的术法嘛。
　　她轻手轻脚地打开房门，踮着脚尖，悄悄溜出了房间。
　　然而，少女刚在院子里走出没几步，身后便传来一声轻轻的咳嗽
　　“咳咳……小姐这是要去哪里啊？”
　　涂山镜辞浑身一僵，缓缓转过身去，便见月石姐姐不知何时已经站在了自己的身后，手中正捏着一块玉佩，神色平静地望着自己。
　　“月石姐姐……我……”
　　涂山镜辞眼眸左右晃动，脑子里飞快地转着，想着该编什么理由，把月石姐姐糊弄过去。
　　“小姐莫要多想了。”月石轻轻叹了口气，语气温和却不容置疑，“这块玉佩乃是夫人亲手交给我的，是一件极好的探知法宝，为的就是防止小姐您偷偷跑出去。”
　　她顿了顿，看着自家小姐那张写满失落的小脸，心里虽有些不忍，却还是接着说道：
　　“小姐还是好好歇息吧，小姐应该多多在意自己的修行，而不是一个家仆。”
　　“哼！”
　　知道自己偷跑无望，涂山镜辞如同一只斗气的小母鸡一般，气呼呼地大步走回了房间，房门在她身后再一次重重关上。
　　“我不喜欢月石姐姐了！也不喜欢娘亲了！”
　　房间内，传来少女满满怨气的声音。
　　偷跑被发现之后，涂山镜辞看起来老实了不少，一整个上午都安安分分地待在房间里，似乎打消了偷跑的念头。
　　然而午后时分，她依旧不死心地试图偷偷摸摸地溜出去。
　　结果刚打开门，月石又站在了门口，神色平静地望着她。
　　到了晚上，涂山镜辞沐浴更衣之后，趁着夜深人静、四下无人，再度悄悄运转术法，化作一只通体雪白的小狐狸，轻手轻脚地从窗户钻了出去。
　　这一次，她终于顺利地溜到了院子之外。
　　白狐沿着小路轻快地跑着，月光洒在毛茸茸的狐尾上，她前爪捂着狐嘴，心中暗自窃喜，觉得自己这次肯定能成功了。
　　然而，当她顺着小路跑出还不到一里地时，擡头一看。
　　月石又双最疑正静静地站在前方不远处，仿佛早已等候多时。

第488章 萧墨，你是一头猪
　　次日清晨，就如同月石所说的那般。
　　涂山镜辞前往书堂上课，月石也寸步不离地跟着。
　　“你们的闲先生最近有些事情要处理，这段时间，便由我来给诸位代课。”云霄峰的书堂里，新来的教书先生站在讲上，对众人做着自我介绍，“我姓腊，单名一个果字，很好记的。”
　　涂山镜辞却丝毫不在意。
　　她的视线时不时地瞥向窗外。
　　月石姐姐正站在那儿，神色平静地望着自己。
　　少女嘟起小嘴，收回视线。
　　此时在少女的脑海里，翻来覆去只想着一个问题一一到底要怎么样才能把月石姐姐给甩掉？可很快，涂山镜辞便泄了气一一月石姐姐把自己看得这么严，自己哪里走得掉嘛……
　　书堂里，腊先生已经开始讲课了，可涂山镜辞依旧一个字都没有听进去。
　　闭上眼睛的时候，少女的脑海中满满的都是萧墨的模样。
　　翻开书来看，那些字里行间，仿佛也都写着萧墨的名字。
　　拿起手中的毛笔，当少女反应过来时，白纸上已写着“萧墨”两个娟秀小字。
　　少女第一次如此清晰地意识到一
　　原来。
　　自己的世界里，竞然满满的都是他……
　　没有他在身边，自己似乎做什么事情都提不起劲儿来。
　　上完课，涂山镜辞默默地返回自己的院子，月石则静静地跟在她身后。
　　看着自家小姐一直低垂着臻首、失魂落魄的模样，月石的心中越发感到内疚与不忍。
　　吃午饭的时候，月石更是注意到，小姐坐在院落里，面前的饭菜几乎没动几口。
　　午后。
　　涂山镜辞端端整整地坐在院子里的石凳上，静静地望着那一片片树叶从枝头缓缓飘落，打着旋儿落在青石地面上。
　　少女的目光失神地投向远方，一眨不眨。
　　她就那样一动不动地坐着，仿佛一尊被天道亲手雕琢而成的、最完美的雕像。
　　“唉……”
　　望着自家小姐那纤细而曼妙的背影，月石心底不由得轻轻叹了口气，缓步走到少女身边。
　　“小姐就真的那么在意萧墨吗？”
　　月石的声音让正出着神的涂山镜辞小小地吓了一跳，她微微一颤，随即回过神来。
　　“月石姐姐……我也不知道啊……”
　　涂山镜辞低下头去，两只小手轻轻地揉捏在一起，指尖无意识地绕着圈。
　　“一开始萧墨搬出去的时候，我就觉得心里面像是缺了一块什么似的……刚开始我还以为，是因为萧墨跟我在一起待得太久了，突然不在了，所以才会不习惯，过些天就好了.. ..”
　　“可是到了后来……我还是不习惯没有他的日子。”
　　说着说着，涂山镜辞伸直了双腿，两只手夹在双膝之间，脚跟轻轻点在地上，穿着绣花鞋的小脚开始不安分地晃来晃去。
　　“本来我很不喜欢去书堂的，可最近这些天不一样了。”
　　“相比之下，我天天都盼着去书堂一因为去书堂的话，至少萧墨就会来了。”
　　“可是现在呢……萧墨闭关了. .就算是去书堂，萧墨也不会来……”
　　她的声音渐渐低了下去，带着几分说不出的落寞。
　　“这种感觉就好像是……就好像是生活中一下子就没有了盼头一·样……”
　　“明明就算是娘亲离开我，我都没有过这种感党……”
　　说着说着，涂山镜辞不由将小脚擡起来，放在石凳上，两条胳膊紧紧地抱住自己的膝盖，整个人蜷成一团，看起来格外地惆怅。
　　月石静静地听着自家小姐的这些话，喉咙微微滚动，想要说些什么，但还是闭上了嘴巴。
　　最后，她转过身去，背对着涂山镜辞，声音轻轻地从前方传来：
　　“奴婢今日身体有些不适，要在房间里歇息一会儿，小姐若是要去跟那些世家小姐们一起玩，奴婢就不跟去了。”
　　听着月石姐姐的这句话，涂山镜辞先是一愣，随即那双好看的眼眸像是被明媚的阳光一点点照亮，渐渐盈满了生机与活力。
　　“月石姐姐最好了！”
　　涂山镜辞一下子从石凳上跳了下来，踮起脚尖凑到月石脸旁，“吧唧”地亲了一口，裙摆下那双修长的腿已经迈开步子，飞快地跑出了院落。
　　“小姐响……”
　　月石站在原地，望着自家小姐越跑越远的背影，不由得抿紧了嘴唇，小手紧紧捏着衣摆。
　　“您心中那空荡荡的感觉……是因为您真正长成大姑娘了………”
　　她的目光久久地追随着那道欢快的身影，眼底带着几分欣慰，又藏着些许难以言说的忧虑。“只是……对于萧墨来说，这份重量……他真的能够承受得起吗？”
　　离开院落后，涂山镜辞片刻也没有停歇，很快便来到了山脚下的那片竹林。
　　正坐在竹院外石头上的闲惜春缓缓睁开眼睛，嘴角不由微微勾起，自言自语地轻笑一声：“果然还是来了。”
　　随着闲惜春的话音刚刚落下，少女踩着竹叶的细碎声响便悠悠地在林间传荡开来。
　　“诶？闲先生？”来到竹院前的涂山镜辞一见到闲惜春，不由得露出几分惊讶之色，“先生怎会在此？”
　　闲惜春微微一笑，道：“我答应了萧墨小兄弟，在他闭关期间，替他护法。”
　　“啊？先生护法？”涂山镜辞愣了一下，随即连忙对着闲惜春欠身行了一礼，“多谢先生，这份情谊，涂山铭记在心。”
　　“嗬嗬嗬……我为萧墨护法，与你们涂山可没什么关系，不过是看萧墨小友顺眼罢了。”闲惜春从石头上下来，拍了拍青衫上沾着的尘土，从袖中取出一道符篆，递到她面前。
　　“行，既然镜辞你来了，就帮我照看他一会儿，我去寒山城打些酒，等会儿就回来，若是有什么意外，你便将这道符篆贴在我这把剑上。”
　　“好的，先生。”涂山镜辞并不觉得在寒山书院中会出什么意外，但面对闲先生的谨慎，她还是恭敬地接过那张符篆。
　　“走了。”闲惜春背负着双手，慢悠悠地踱出了竹林。
　　闲惜春离开后，竹院之外，便只剩下涂山镜辞一个人了。
　　少女站在篱笆边上，一眨一眨地望向院中的萧墨。
　　望着他的模样，少女原本满是担忧的心，仿佛突然间就平静了下来。
　　看着他的模样，少女心中那块空缺的地方，好像正在一点一点地被填满。
　　“萧墨，你是个大傻子！”
　　“萧墨！你是一头猪！”
　　“萧墨，你好丑啊！”
　　少女将小手拢在嘴边，做出喇叭状，“悄悄”地骂着萧墨。
　　“喂萧墨……”
　　“萧墨，你能听得到吗？”少女的嘴角微微勾起，“我偷偷骂你，你是不是听不见呀。”
　　“喂萧墨...我跟你说哦...”
　　少女眼眸弯弯，如春日揉入了酒酿。
　　“萧墨，本小姐我呀……”
　　“来看你啦………”

第489章 万一萧墨能够听到呢？
　　不知不觉间，距离萧墨闭关，已经过去了整整三个月。
　　原本清凉怡人的春日，也渐渐被日渐炎热的夏日所取代。
　　在这三个月的时间里，萧墨依旧如初入定时那般，静静地坐在院落之中，一动不动。
　　若不是他面色依旧红润、气息绵长而平稳。
　　否则就连闲惜春都得心生疑虑，担心这位少年郎会不会就此坐化于这座竹院之中。
　　而涂山镜辞每隔一两天，也会来到这片竹林看望萧墨。
　　每次来看望萧墨的时候，涂山镜辞总会先去寒山城里打上一壶好酒，再买上一些可口的下酒菜，带给守在竹院外的闲先生。
　　尽管闲先生曾说过，他出手相助萧墨，不过是出于他与萧墨之间的情谊，与涂山氏没有任何关系。但在涂山镜辞看来，萧墨便是她的人。
　　而闲先生既然是在替自己的萧墨护法，那自己自然应当买些东西来好好犒劳犒劳闲先生才是。当然，涂山镜辞每次带酒肉给闲先生吃喝，其实还藏着另一个小心思一一那便是转移闲先生的注意力。没办法，有时候涂山镜辞过来看望萧墨，闲先生若是闲来无事，便会拉着她讲课，或是考校她的功课。这让涂山镜辞很是郁闷。
　　毕竟自己在书堂里已经上了许久的课，好不容易下课了，自己终于有时间来看萧墨，结果还得上课。那自己岂不是除了睡觉之外，时时刻刻都在上课了……
　　这那只妖受得了呀？
　　所以涂山镜辞便想出了这个法子，每次过来都带些酒菜。
　　等闲先生只顾着吃喝了，自然就没有心思给自己上课了。
　　闲惜春自然是看穿了这位涂山氏大小姐的那点小心思。
　　不过他也没有说破，只是每每涂山镜辞来了之后，便提起一壶酒、拎着一个食盒，独自走到竹林的另一边慢慢吃喝去了，把这片天地留给这两个小年轻。
　　一开始的时候，涂山镜辞只能在院落外看着萧墨。
　　不过后来，当涂山镜辞逐渐注入灵力于这个阵法之中，阵法熟悉了涂山镜辞的气息之后，她也能够走进院子，离萧墨更近一些。
　　当然，还有一个前提是涂山镜辞不能对萧墨有杀意。
　　毕竟这道守护萧墨的阵法，判断来者是敌是友的方式，就是感知对方心中是否带有杀心。
　　不过涂山镜辞又怎么可能会对萧墨生出半分祸心呢？
　　夏季逐渐入深。
　　九月，是寒山书院最为酷热的时候。
　　毒辣的太阳悬在头顶，炙热的阳光毫无遮挡地倾泻而下，即便身穿轻薄纱裙，涂山镜辞都觉得热得有些受不住，更不用说萧墨了。
　　他就那样一动不动地坐在院落中央，任由烈日暴晒。
　　涂山镜辞心疼极了，想要替萧墨撑一把伞，这把伞乃是一个五品法器，可为他遮挡这炎炎烈日，宛若身处初秋。
　　然而闲惜春却制止了她。
　　“萧墨所修行的《大梦黄粱》，乃是天底下最为正统的道法，这门功法讲究的，是以自身融入自然，化作自然的一部分，感受天地万物的变化，从中明悟道韵，从而踏上更高的道途。”
　　闲惜春耐心地向涂山镜辞解释着。
　　“如今萧墨正在闭关，受功法影响，他体内的灵力尽数内敛，此时此刻的他，除了依靠天地灵力为食之外，无论是体魄还是其他方面，其实都与普通人无异。”
　　“这是因为《大梦黄粱》需要他亲身感受自然的四季更迭，以这天地间流转的自然之力，去磨砺他自己的灵力与道心。”
　　“你可以用寻常手段稍加干涉，让他好受一点。”
　　“但如果你直接为他遮掩烈日，于他有害无益。”
　　被闲惜春这么一说，涂山镜辞即便看着萧墨的脸颊被晒得通红，连发丝都被晒得发烫，也只能强忍着心疼，不敢多加干涉。
　　不过，在不影响萧墨修行的前提下，涂山镜辞还是想尽了办法。
　　有时她会搬来几块冰块，小心翼翼地放在萧墨的院子外面，让丝丝凉意尽可能地飘过去，替他降降温。有时她则会打来一盆清凉的井水，将毛巾浸湿、拧干，然后轻手轻脚地走到萧墨身边，为他轻轻擦拭脸颊与手背。
　　只是这种寻常的法子，终究有着它的限度。
　　每次看到萧墨那被晒得脱皮的脸颊，涂山镜辞都觉得自己的心揪得生疼，眼眶都忍不住微微泛红。有时候在这夏日的夜晚，涂山镜辞也会悄悄来到竹院里，在萧墨身边坐下。
　　她陪着萧墨一起听着夏夜的蝉鸣，一起望着满天的星斗，然后絮絮叨叨地说着自己最近遇到的好玩有趣的事情。
　　虽然涂山镜辞心里也明白，萧墨根本听不到自己说话，自己这般自言自语，不会有人回应。但她还是觉得，只要自己说出来了，心里就会舒服许多。
　　再者，万一萧墨能够听到呢？
　　这样萧墨的闭关，也不会那么无聊了嘛.. .
　　而也是在这段日子里，柳水也时常会来看望萧墨。
　　对于柳水姐姐来看萧墨这件事，涂山镜辞倒是觉得没什么。
　　毕竟柳水姐姐和萧墨是朋友，朋友之间互相关心、互相探望，本就是再正常不过的事情。
　　只不过，当涂山镜辞偶然得知一一原来柳水姐姐以前常常过来帮萧墨打扫院落的时候，她的心里却莫名泛起了一丝说不清道不明的不舒服。
　　这种感觉让涂山镜辞觉得很是奇怪。
　　就好像自己最在乎、最珍视的一样东西，莫名其妙地被别人悄悄地占有了一部分似的。
　　涂山镜辞觉得自己不是那么小气的人。
　　以前若是有好吃好玩的东西，自己也会和柳水姐姐分享。
　　以前会，现在自然也会了。
　　可就是不知为何. .。
　　在少女的心里，似乎所有东西都可以分给别人，除了萧墨. . .…
　　然而没过多久。
　　一天，柳水便亲自来到竹院，向涂山镜辞告别。
　　“诶？柳水姐姐要离开了吗？”
　　涂山镜辞有些意外地望着站在自己面前的柳水姐姐，眼中流露出几分不舍。

第490章 萧墨，你什么时候才能醒过来呀
　　“诶？柳水姐姐要离开了吗？”
　　涂山镜辞意外道。
　　“嗯。”
　　柳水轻轻点了点头，神色间带着些许无奈。
　　“我家二叔在凉国的铁鹰城那边，置办了一桩挺大的生意，最近缺一些信得过的亲戚，所以写了信过来，而娘亲也硬是说要去看看二叔，说什么也要去帮忙，没办法，我便只能跟着娘亲一同过去了。”柳水的二叔确实是发达了，这一点不假。
　　但柳水心里清楚，娘亲之所以执意要去投靠二叔，并不仅仅是为了过上更好的日子一一更重要的原因是，二叔在信中说那边有几户不错的人家，想给她说亲。
　　娘亲一听便动了心，说什么也要带女儿去看看。
　　柳水也争不过娘亲。
　　不过柳水暗自下定了决心，等这次自己当面回绝了那几位公子之后，若娘亲还是执意要自己嫁人，那自己便只能将自己是修士的事情如实说出来了。
　　之前自己一直不说，是因为不想让娘亲对自己产生疏远之感。
　　因为在大多数凡人的心里，好像只要一个人踏上了修行之路，那这个人便从此变成了高高在上的“神仙老爷”，仿佛女儿不再是女儿，儿子不再是儿子，一切都变得不一样了。
　　她担心娘亲也会如此。
　　“那柳水姐姐……大概什么时候能回来呢？”涂山镜辞轻声问道，眼眸里写满了不舍。
　　“我也不知道要多久。”柳水微微一笑，语气温柔，“等那边的事情都处理好了，我便回来看望小姐。”
　　“好吧……”
　　涂山镜辞垂下眼帘，眸中带着掩饰不住的失落。
　　她沉默片刻，随即从袖中取出自己随身带着的一个香袋，轻轻递到柳水面前：“柳水姐姐，这里面有一些灵石和丹药，应该够姐姐修行之用了。”
　　“不行的，不行的！”柳水连忙摆手推辞，神色慌张，“本来小姐与萧公子对我有再造之恩，我怎敢再拿小姐的东西？”
　　“没事的柳水姐姐，您就拿着吧，其实也不值几个钱的。”涂山镜辞不由分说地将香囊塞进柳水的怀中，语气带着几分少女特有的娇嗔，“您要是不拿着，我可就真生气了一一以后再也不见柳水姐姐了。”“这……”看着涂山镜辞那副执拗的模样，柳水推辞的话到了嘴边，终究还是咽了回去，只能将香囊收下，“来日，我一定好好报答小姐。”
　　“柳水姐姐说什么呢？”涂山镜辞弯起嘴角，露出一个浅浅的笑容，“我们是朋友呀，哪儿来的什么报答不报答的，不过柳水姐姐路上一定要小心。”
　　“是，小姐。”
　　最后与涂山镜辞寒暄了几句，柳水欠身行了一礼，转身离去。
　　涂山镜辞站在原地，静静地看着柳水的背影渐行渐远。
　　直到那抹身影彻底消失在视野尽头，她依旧没有收回视线。
　　少女不由轻轻咬住了薄唇，一只小手不自觉地按在了自己的心口。
　　“为什么………”
　　她的声音很轻很轻，宛若自语。
　　“为什么我明明那么舍不得柳水姐姐……我不想让柳水姐姐离开……可是……可是心里却又隐隐担心柳水姐姐在这里，会抢走自己最重要的东西呢？”
　　她低垂着臻首，那张纯真的小脸上，第一次浮现出如此复杂而纠结的神色。
　　“这究竞是……为什么呢………”
　　“我感觉自己……真的好奇怪-……”
　　酷夏已过，天已入秋。
　　竹林间的竹叶渐渐染上枯黄的颜色，一片片在微风中轻轻飘落，如同无数只金色的蝴蝶在空中翩翩起舞，最终悠悠地停在萧墨的身边。
　　不知不觉间，萧墨闭关已有半载。
　　涂山镜辞照常来到竹院，帮着萧墨清理院落中的落叶。
　　她弯着腰，将那些泛黄的竹叶一片片扫拢，堆积在角落。
　　像是忽然想到了什么好玩的主意，涂山镜辞蹲下身，捡起几片形状好看的竹叶，灵巧的手指翻飞间，竞扎成一个小小的树叶环。
　　她抿着嘴偷笑，轻手轻脚地走到萧墨身边，将那树叶环轻轻戴在了他的脑袋上。
　　看着萧墨被自己打扮成这副模样一头上顶着一个歪歪扭扭的树叶环，却依旧一动不动、浑然不觉的样子，少女忍不住“噗嗤”一声笑了出来。
　　可笑着笑着，少女的眼眸却不由自主地垂了下去，神色间染上几分淡淡的失落。
　　“萧墨，你什么时候才能醒过来呀。”
　　涂山镜辞在萧墨身边坐下，双手撑着下巴，一眨一眨地望着他那张安静的脸庞。
　　虽然说自己能够这样每天看着萧墨，已经觉得很是满足了。
　　可是……自己也想跟萧墨多说说话啊。
　　哪怕是听他喊自己一声“小姐”。
　　哪怕是看他露出一个浅浅的笑容。
　　这也好呀……
　　又是几个月过去，冬天悄然降临。
　　今年的第一场雪，比往年来得更早一些。
　　白雪从灰蒙蒙的天空中簌簌落下，纷纷扬扬，不过半日工夫，整片竹林便被染成了一片纯净的雪白之色。
　　竹叶上积了薄薄的一层，风过时，竹梢微微弯下腰，积雪便簌地滑落，散作一片白蒙蒙的雾，悄没声地融进空气里。
　　林间小径已辨不出了，只隐约可见几道浅浅的凹痕，蜿蜒着伸向深处，偶尔几只灵鸟扑棱棱飞起，抖落一阵雪霰，细细地洒在周遭的竹竿上，发出极轻微的沙沙声，声音很轻，轻得像是冬天在耳边的低语。整片竹林，好似掌管冬季的女神挥动着她手中的笔墨，在这天地间泼洒出一幅绝美无瑕的画卷！院落之中，鹅毛般的白雪厚厚地覆盖在萧墨身上。
　　他一动不动地坐在那里，从头到脚都积满了雪花，远远看去，就像是一个静静伫立的雪人。而闲惜春依旧坐在那块青石之上。
　　他在身旁支了一个小小的架子，上面温着一壶酒，烤着两只肥美的野兔，手里还捧着一本书，正看得入神，神情闲适而悠然，酒香与烤兔的香味也在院子外飘荡。
　　正当闲惜春读《知行合诠》读得入迷之际，一阵细碎的脚步声从竹林深处传来。
　　刚刚在书堂上完课的大女孩跑了过来。
　　她穿着一件红袄，红袄是那种旧旧的朱红，不刺眼，做得很合身，缎面微微泛着光，领口一圈玄色镶边，紧紧贴着她雪白的天鹅脖。
　　袄子到腰那儿收了收，便显出盈盈一握。
　　哪怕是这宽大的袄子，似乎都遮不住少女傲人的身段。
　　而袄子里头是条墨绿的棉裙，直直地垂下去，只在走动时，才隐约看出腿的修长。
　　少女的小脚在皑皑白雪上留下一串串深深浅浅的脚印，裙摆轻轻拂过雪地，带起一阵淡淡的香风。她跑进院落，连气都顾不上喘匀，便伸出那双被冻得微微发红的小手，在萧墨身上不停地轻轻拍打着，将他身上堆积的白雪仔仔细细地拍了个干干净净。
　　“先生也真是的，萧墨都变成一个雪人了，您也不帮忙一下。”涂山镜辞一边拍打着萧墨身上的积雪，一边转过头埋怨道，“先生就知道在院落外干看着.. ..”
　　闲惜春笑了笑，不紧不慢地抿了一口暖酒：“他又不是我的男人，我只负责他的安危，可不负责照料他。”
　　“哼。”
　　涂山镜辞扭过头去，不再理先生。
　　她连忙解下自己脖颈间的围巾，小心翼翼地给萧墨围上，将他那被冻得有些发白的脸颊遮住大半。她想在萧墨周围生一堆火，给他取取暖，可刚冒出这个念头，便被闲惜春制止了。
　　原因是生火会影响萧墨的修行。
　　可看着萧墨冻得跟一座冰雕似的，涂山镜辞心里怎么也不忍。
　　最后，她伸出自己那双白皙柔软的小手，轻轻握住萧墨那冻得通红的冰凉大手，将他的手掌包裹在自己的手心里，低下头，一下一下地嗬着热气，试图用自己的体温给他带去些许温暖。
　　“这对小年轻……”院落外的闲惜春见到这一幕，不由得摇头笑了笑，“也不知道涂山氏那些老家伙们见了这一幕，会不会被直接气死。”
　　可他笑着笑着，忽然意识到一个问题一
　　萧墨那个家伙在闭关，都有人这么陪着、守着、疼着。
　　而自己这么一个替他护法的大活人，却只能孤零零地在院落外独自喝着酒。
　　闲惜春低头看了一眼手中的酒壶。
　　忽然觉得。
　　这酒好像也没有什么滋味了。

第491章 你刚才说的那些那就是喜欢呀(4000字)
　　接下来的整个冬天，涂山镜辞前往萧墨的院落越发勤快了。
　　只要是上完课，没有什么事情，无论风雪多大，她都会准时出现在竹林深处，踩着积雪来到萧墨身边。竹林的雪天其实很好看，但是涂山镜辞每一天都在盼望着这个冬天的结束。
　　因为萧墨曾经说过的。
　　他醒的时候，会要送自己满山的桃花。
　　而寒山书院的桃花都在春季开放。
　　也就是说萧墨会在春天醒来。
　　涂山镜辞就这么一天天地数着日子，在期盼中等待着那个属于自己和萧墨的春天。
　　就在少女一天天的翘首以盼之中，冬天终于过去。
　　这日清晨，山雾未散，薄薄地浮在林间，像是隔了一层半透的纱。
　　松针上挂着露，偶尔滴下一点，打在枯叶上，簌簌地响。
　　溪水从石上漫过去，浅浅的，能看见底下的沙石，有几尾细鱼贴着石头不动，尾巴轻轻地摆。向阳的山坡上，青草冒着嫩绿的尖，一丛一丛地冒出来。
　　山花也开得正好，粉白的花瓣落了些在山阶之上，湿漉漉的。
　　一阵清风吹过，混着泥土的腥甜与山花的香味，淡淡地浮在空气里。
　　春天来了。
　　在此之后，涂山镜辞的每一天都带着紧张与期待。
　　对于她来说，仿佛萧墨就会在第二天醒来。
　　但初春过去，萧墨依旧没有醒来。
　　甚至寒山书院不少山峰桃花都开了，唯独除了萧墨闭关的浅学峰。
　　原本最喜欢春天的涂山镜辞，看着这个姗姗来迟却又毫无惊喜的春日。
　　忽然觉得，自己好像也不是那么喜欢这个季节了。
　　而书院里，有些学生私下里议论纷纷一一为何今年浅学峰的桃花，迟迟没有盛开呢？
　　但几日之后，就没有人关心这些了。
　　相比较之下，那些与涂山镜辞相熟的同窗姐妹渐渐发现一一镜辞这丫头，相比于从前，似乎要更加沉稳、更加成熟了一些。
　　她们也不知道自己该怎么描述。
　　就是吧. ..
　　以前镜辞随着年纪长大，只是外貌越发好看，越发妩媚动人。
　　但是这段时间，镜辞似乎不再只是那个外貌长大了、可内心依旧稚嫩的小姑娘了。
　　她眉宇之间的忧愁，让不少人感觉到女子成熟的韵味。
　　月石也敏锐地察觉到了小姐这一点。
　　从前的时候，自家小姐读书习字，总需要有人在旁边督促着、提醒着，才能安下心来。
　　可自从萧墨闭关之后，小姐虽然依旧每天往竹林那边跑，日日去探望那个静坐不醒的男子。但在不知不觉间，小姐却变得格外自律。
　　无论是读书还是修行，亦或者是完成先生布置的功课，小姐都不需要旁人再多说一句，便能主动安安静静地完成。
　　很快，又是几个月的时间过去，夏日、秋日与寒冬接连逝去。
　　距离萧墨闭关的那一天开始，已经过去了整整两年。
　　萧墨周身的道韵越发浓厚深沉。
　　那条若隐若现的道韵长河在他的身边不停地盘旋环绕，最终将萧墨整个人包裹其中，宛若春蚕吐出的银丝，一层一层，织成一只巨大而神秘的蚕茧。
　　也正是在这一年，少女年满十八。
　　若说二八年华的少女是含苞待放的花骨朵，娇嫩而青涩一
　　那么此刻的涂山镜辞，身段已然完全长开，出落得愈发亭亭玉立。
　　她就那样静静地站在那里，眉目如画，气质清冷，隐隐带着几分让人不敢轻易靠近的疏远感。可是当她弯起嘴角、展颜一笑的那一刻一世间的一切，仿佛都在那一瞬间失去了颜色。
　　好似少女不是人间所有，而来自于云端。
　　天妖国大皇子陈觉等人也更为涂山镜辞着迷。
　　小时候，他们只觉得涂山镜辞可爱，然后因为涂山氏的权势，想要接近。
　　可如今，已长大的他们，越看越觉得涂山镜辞好看。
　　涂山镜辞的那种美，已经不是单纯的可爱，而是足以让人心动的惊艳。
　　于是，他们暗地里纷纷向自己的宗门、家族表达了自己的心意，想要迎娶涂山镜辞。
　　那些宗门王朝也不是没有向涂山一族提过亲。
　　然而涂山夫人一一婉拒了，只说自己女儿的事，全凭女儿自己做主。
　　这让天妖国大皇子陈觉、火妖国大皇子楼火、雷吼宗宗主的关门弟子雷丘等一众世家公子，都觉得颇为棘手。
　　他们若是有本事讨得涂山镜辞的欢心，早就自己去做了，又何必求助于自己的家族势力？
　　可问题就在于，自己做不到啊. . .……
　　正因为自己做不到，自己这才不得不回过头来，求助于自己身后的世家与氏族。
　　如今，涂山镜辞对每个人都是客客气气的。
　　可那份“客气”之下，却分明隔着一层看不见的距离。
　　她对每个人都保持着恰到好处的疏远。
　　没有任何一个男子能够真正走近她的心，更遑论博得她的芳心了。
　　又是一个春日。
　　少女十八岁的这年春天，其他几座山峰的桃花皆已竞相绽放，姹紫嫣红开遍山野。
　　唯独浅学峰后山的那一片桃林，依旧光秃秃的，一朵花也没有展颜。
　　这一个春天，少女依旧不喜欢。
　　而就在这个春日的一天傍晚。
　　涂山镜辞在家翻看书籍的时候，一位同窗好友，泪眼汪汪地跑到了她的院落前。
　　“贝儿？你怎么来了？这是怎么了？”
　　见到自己最好的闺蜜哭成一个泪人，涂山镜辞不由吓了一跳，连忙打开院子的篱笆门，迎了上去。“镜辞……”
　　许贝儿红着眼眶，一下子扑进涂山镜辞的怀里，泪水如同断了线的珠子一般簌簌落下。
　　“没事的，没事的，慢慢说，我在这儿呢。”
　　涂山镜辞轻轻拍着许贝儿的后背，手掌一下一下地摩挲着，声音柔和而安稳。
　　她将许贝儿拉进自己的房间，扶着她坐下。
　　等许贝儿的情绪渐渐平复下来，涂山镜辞这才细细询问起其中的缘由。
　　原来，许贝儿之前在书院里喜欢过一个男子。
　　那男子名叫徐础，是无月宗宗主的独子。
　　两人情投意合，彼此倾心，双方的家族也都觉得这门亲事门当户对，乐见其成。
　　可谁也没有想到的是，无月宗与狂白宗之间突生冲突，双方就此陷入一场生死大战。
　　最终，无月宗战败，整个宗门分崩离析，弟子四散逃亡。
　　如今徐础之所以还能安然无恙，全因他仍在寒山书院求学，受到了书院的庇护。
　　毕竞狂白宗再嚣张跋扈，也不敢公然到寒山书院来拿人。
　　但不管如何，如今的无月宗已经完全比不上许贝儿身后海月宗了。
　　许贝儿的父亲一海月宗宗主得知此事后，便动了退婚的念头，想要与无月宗撇清关系。
　　而徐础那边，也觉得是自己拖累了许贝儿，更不愿让自己心爱的女子背负一个“见利忘义”的骂名，于是主动提出了退婚。
　　直到今日，许贝儿才得知这件事。
　　她满心委屈与痛苦，无处诉说，便哭着跑来找自己最要好的姐妹倾诉。
　　涂山镜辞静静地听完，眸中闪过一丝复杂的神色，她轻轻握住许贝儿的手，却一时不知该说些什么。“我决定了！”
　　痛哭了一场之后，许贝儿猛地站起身，擡起手用力抹了一把脸上的泪痕，眼眶虽然还红着，但眼神却渐渐变得坚定起来。
　　“这婚不能退！凭什么要退！我才不让他退呢！他想退就退啊？那本小姐算什么？！镜辞，你说对不对？”
　　见到自家姐妹想通了，涂山镜辞弯起嘴角，轻轻点了点头：“自然是对的，既然是贝儿你喜欢的人，那与旁人有何关系呢？”
　　“没错，就是这个样子！”
　　得到镜辞的认可，许贝儿越发来了精神，挥了挥秀气的小拳头。
　　“我先去准备一下，跟家里写一封信，这门婚事我绝对不退。”
　　“然后明日一早我就去找他！跟他好好说清楚。”
　　“他要是胆敢再写那什么劳什子的退婚书，老娘就打断他的腿！”
　　“嗬嗬嗬，没错！打断他的腿，老娘背着他私奔！”
　　说完这话，许贝儿自己倒先破涕为笑了，心中的郁结仿佛一下子便通畅了许多。
　　“需要明日我跟你一起去吗？”涂山镜辞握住她的手，语气温柔而诚恳。
　　“不用不用，你若是跟我去，那我反而还有些放不开呢，我可不想在姐妹面前丢人。”许贝儿擦了擦眼角的残泪，反手握住自家姐妹纤细柔软的手掌，脸上的阴霾总算散去大半。
　　“误？对了。”
　　自己的事情决定好之后，许贝儿想到了什么，开始关心起自己的姐妹，眨着眼睛好奇地打量起涂山镜辞来。
　　“话说回来，镜辞，你当真是没有喜欢的人吗？”
　　许贝儿歪着头，语气里带着几分兴致：“你长得这么好看，整个寒山书院的年轻男子，少说也有一大半都仰慕于你，那些才子啊、公子啊，变着法儿地对你表达心意，你就真的没有一个心动的？”在许贝儿看来，寒山书院里家世好、长相好、才华又出众的年轻妖族真的不少。
　　而且那些人当中，十个有八个都对镜辞暗生情愫，明里暗里地献殷勤。
　　可镜辞呢？从头到尾，一个都没看上。
　　这真的让许贝儿有些想不通。
　　更何况镜辞还是九尾天狐一族的血脉一一按道理来说，九尾天狐对于情爱之事，应当比寻常妖族更加敏感才是啊。
　　“这个……”
　　听着许贝儿这一连串的问题，涂山镜辞的眼眸微微晃动了一下，轻轻垂下眼帘，随即又擡起头，一眨一眨地望着自己的姐妹。
　　“贝儿，我都不知道自己喜欢的人是什么样子的……更别说什么心动的感觉了，可能. . . ..可能是我还没有真正遇到喜欢的吧？”
　　“这样啊……”许贝儿轻轻叹了口气，似乎有些失望。
　　但她很快又凑了过来，眼神里燃烧着熊熊的八卦之火：“不过镜辞，你连一个在意的男子都没有吗？一丁点儿在意的都没有？”
　　许贝儿还是有些不甘心。
　　说实在的，她真的很好奇一一像镜辞这样的女子，究竟会喜欢上什么样的人呢？
　　“也不是没有吧？”
　　涂山镜辞想了想，轻声说道，一双小手不自觉地捏住了自己的衣袖，脑海中缓缓浮现出萧墨的模样。“我倒是有一个朋友……平时跟他在一起的时候，倒也不觉得有什么特别，甚至都有些习惯了。”“可是当他不在的时候一一无论是读书写字，还是吃饭睡觉，好像我无论做什么事情，都会不由自主地想起他。”
　　“我有时候也会生他的气，可只要一见到他，好像什么事情都无所谓了，什么气也都消了……”涂山镜辞低垂着眼眸，那双好看的狐眸中，悄然闪过一抹小女孩特有的失落与迷茫。
　　“这些天，他闭关了，我能够时常去看他，经常在他身边自言自语。”
　　“虽然他闭关的时候，没有办法跟我说一句话，可我也不知道为什么，就是不会觉得无聊。”“好像………只要他在我的身边，世间的一切都变得不一样了……”
　　听着涂山镜辞这一番话，许贝儿瞪大眼睛，吃惊地望着她，嘴巴微微张开，半晌说不出话来。“贝儿……”涂山镜辞转过头，茫然地看着自己的闺蜜，眼中带着几分真挚的好奇，“喜欢一个人，究竞是什么样的感觉啊？”
　　“嗬嗬可………”
　　愣了片刻之后，许贝儿终于反应过来，她擡起小手掩着嘴唇，忍不住轻轻笑了起来，眉眼弯弯，满是促狭的意味。
　　“你还笑我…………”
　　涂山镜辞的脸颊腾地红了起来，她摇晃着自家闺蜜的胳膊，带着几分撒娇的意味。
　　“我是真的不懂喜欢一个人是什么样的感觉嘛……你说说嘛，喜欢一个人到底是什么样子的？”“哎呦……我的好姑娘……”
　　许贝儿拉过涂山镜辞的小手，握在掌心里，又是好笑又是心疼地看着她，脸上的笑意怎么也藏不住。“你刚才说的那些一那就是喜欢呀……”

第492章 我，喜欢你呀……（2600字）
　　浅学峰的院落之上。
　　有几颗特别亮的星星在冷清清地闪着，像是腊月里的冰碴子，能看出光来，却觉不着暖。
　　银河横过中天，比先前浓了些，朦朦胧胧的一片碎光。
　　细细看时，那光里仿佛有无数的星子在拥挤着，又仿佛都在沉沉地睡着。
　　“哎呦……我的好姑娘啊……你刚才说的那些，就是喜欢呀……”
　　许贝儿已经离开了涂山镜辞的院落，可是独自坐在院子里的涂山镜辞，却依旧愣愣地回想着许贝儿临走之前对自己说的那句话。
　　她轻轻垂着眼眸，睫毛一眨一眨，像是在努力消化着什么。
　　少女的神色之中，满是说不清的复杂。
　　“这就是……喜欢吗？”
　　她喃喃自语，声音轻得像是在问自己，又像是在问着这寂静的夜色。
　　“喜欢……是这个样子的吗？”
　　“难不成我……我……”涂山镜辞猛地坐直了身子，一颗心忽然加速跳动起来，怦怦怦的，像是要跳出嗓子眼一般，“难不成……我真的喜欢他吗？”
　　“可是……这怎么可能呢？”
　　她的脸颊不知不觉间泛起一层淡淡的红晕，脑海中思绪纷乱如麻，怎么理也理不清。
　　“不可能的不可能的……我怎么可能会喜欢他.…”
　　她紧紧抿着薄唇，那双好看的狐眸中闪过一抹慌乱、一抹迷茫，还有一丝连她自己都说不清道不明的情愫。
　　突然，涂山镜辞猛地站起身，提起裙摆，头也不回地跑出了院子。
　　“诶？小姐，您这是要去哪里呀？小....”
　　月石正在院子中打扫着，擡眼便看见自家小姐那匆匆跑开的背影，连忙扬声喊道。
　　“月石姐姐，我出去一趟，晚一点再回来！”
　　越跑越远的少女只是摆了摆手，声音飘散在夜风之中。
　　“小姐也真是的……这么晚了还往外.………”
　　站在院子中，月石望着那道消失不见的身影，不由轻声埋怨着。
　　她心里隐隐有些后悔一一后悔两年前心软，让小姐去看望萧墨。
　　结果自那以后，小姐便一发不可收拾，隔三差五地往萧墨那边跑。
　　照这么下去……
　　等夫人来了，自己该怎么跟夫人交代啊……
　　月光如水，静静流淌在竹林间。
　　闲惜春躺在两张粗壮竹子之间悬挂的吊床上，正悠闲地打着盹儿。
　　这两年以来，闲惜春也没有一直在那块青石上坐着一毕竟日子久了，总得让自己舒服些。
　　于是他便在两根粗壮的竹子之间，给自己弄了这么一张吊床，好让自己守夜的时候也能睡得安稳一点。至于有没有人会趁着夜色来刺杀萧墨，闲惜春倒是不那么担心了。
　　先不说自从两年前那场刺杀之后，涂山氏便再也没有派人来找过萧墨的麻烦一一即便真有人来，他的那一柄本命飞剑也会有所动静。
　　就比如现在。
　　闲惜春那把已有灵智的本命飞剑正静静悬浮在半空中，剑尖左右微微晃动，如同一只警觉的猎犬，警惕地巡视着四周，防备着任何可能前来的行凶之人。
　　没一会儿，那飞剑忽然悬停在空中，剑尖微微颤动，开始散发出丝丝缕缕的剑气，直直瞄准了一个方向但很快，像是感知到了熟悉的气息一般，飞剑便又松懈下来，恢复了之前那副悠然晃荡的模样。睡在吊床上的闲惜春也缓缓睁开了眼睛，打了个哈欠，无奈地自言自语道：“真是的，这大晚上的还来啊？现在的小年轻都那么有精力吗？”
　　他摇摇头，翻了个身，随手给自己设下了一道结界，想要隔绝外界的一切纷扰。
　　然而很快，那道结界便被人踏入。
　　涂山镜辞提着一个食盒，走到闲惜春身边，弯下腰，轻声唤道：“先生，吃夜宵了，先生？”听着自家学生的声音，闲惜春不由得叹了口气。
　　他怎么会不知道呢一一她哪里是真的要给自己送夜宵啊。
　　她这分明就是想要让自己识趣地离开这里，不要打扰她和萧墨晚上的私会啊……
　　闲惜春从吊床上坐起身来，一脸无奈地说道：“我说镜辞啊，我设个结界睡觉就行了，反正我也看不见也听不着，就不用把先生我赶走了吧？”
　　“那可不行。”涂山镜辞撅着小嘴，认真道，“等会儿我要和萧墨说很重要的事情，万一先生偷听怎么办？”
　　闲惜春一时无言以对，他很想问问她“萧墨都听不到你说话，你能跟萧墨说些什么呢？”
　　但最后，闲惜春还是挠了挠脑袋，从吊床上起身，接过涂山镜辞递来的酒水和烧鸡：“行吧行吧，那我就在丑时吃个夜宵吧……”
　　说着，闲惜春无奈地朝着竹林另一边走去，边走边嘟囔道：“真是的，哪有人在丑时吃夜宵的啊……”闲惜春走远之后，涂山镜辞这才转身走进萧墨的院子。
　　在萧墨的身边坐下，涂山镜辞双手捧着白嫩的下巴，如同一朵静静绽放的牡丹，就这么安安静静地望着他。
　　“萧墨，我今晚又来看你了……”
　　涂山镜辞轻声开口，仿佛面前的萧墨并没有在闭关，而是在静静地听她说话一般。
　　“萧墨，我今晚来找你，其实是有事情要跟你说的。”涂山镜辞坐直身子，双手乖巧地放在腿上，一本正经地开口道，“就在今天傍晚的时候，贝儿来找我了。”
　　“贝儿就是和我玩得很好的那个女孩子，小时候特别爱哭的那个，你还记得吧？”
　　“不过呢，自从你闭关以后，贝儿也不爱哭了，如今她还有一个心上人，就是那个叫徐础的妖。”“他们两个互相喜欢，还订了婚约，可最近出了些变故，贝儿便跑来找我哭诉，好在最后她自己想通了，又跑去找徐础了。”
　　“说远了说远了………”
　　涂山镜辞连忙摆了摆手，像是要把那些无关紧要的话题都赶走一般。
　　“总而言之呢，就是……就是……”
　　说着说着，少女的脸颊渐渐泛起一层淡淡的羞红，像是春日里初绽的桃花，一点一点染上了颜色。“就是我与贝儿聊到后面，贝儿问我有没有喜欢的人，我说没有。”
　　“然后贝儿又问我说，有没有什么在意的人。”
　　“我说……我确实对一个人有些在意。”
　　涂山镜辞擡起眼眸，静静地看着面前一动不动的男子，目光温柔得像是要溢出水来。
　　“我说我整天想着他，脑海里全都是他，虽说他有时候固执得很，惹我生气，可只要他一出现，我就好像立刻原谅了他……只要他在身边，我的整个世界好像都变得明朗起来了。”
　　“然后我问贝儿……喜欢究竞是什……”
　　涂山镜辞低下头，两只手的手指互相勾着，像是小孩子做错了什么事一般，指尖无意识地缠绕在一起。“而贝儿说……说……”
　　她的声音越来越低，越来越轻，最后低得像是蝴蝶扇动翅膀。
　　少女脸颊上那淡淡的红晕已经一路蔓延到了耳畔，连耳尖都染上了一层粉红。
　　最后，少女还是鼓起勇气，深吸一口气，缓缓开口道：
　　“贝儿说……这就是喜欢。”
　　她擡起头，那双好看的眼眸里盛满了羞怯与忐忑，像是清晨花瓣上挂着的一颗晶莹剔透的露珠，微微颤动，随时都会滚落下来。
　　“萧墨，这……真的是喜欢吗？”
　　“喜欢一个人，真的……是这样子的感觉吗？”
　　说出心里话的那一瞬间，少女的心中仿佛有什么东西被轻轻揭开了，露出了里面那颗跳动着的、滚烫的心。
　　“萧墨……原来我是喜欢你吗？”
　　说着说着，少女站起身，捏起小拳头，鼓着腮帮子生气道。
　　“傻萧墨……你听到了……”
　　她的声音轻得像是在呢喃，却带着说不尽的温柔与羞涩。
　　“萧墨！”
　　“我……喜欢你呀……”

第493章 这话可不能乱说
　　次日清晨。
　　寒山书院的凌云峰上，忽然闹出了一桩不小的动静。
　　无月宗宗主的儿子徐础，竟被一个女子堵在了自己的院落门口。
　　“徐础！你给我出来！”
　　那女子双手叉腰，立在院落之外，嗓门清亮，毫不避讳地大声喊道。
　　“怎么？有胆量写那退婚的婚书，独自一个人向我整个海月宗退婚，现在没胆量出来见人了吗？”“徐础！你出来！”
　　许贝儿站在徐础的院落外头，气势汹汹，一双杏眸瞪得滚圆，直直地盯着那扇紧闭的篱笆院门。不多时，不少人闻声而至，三三两两地围在院落外头，伸长脖子看着热闹，交头接耳，窃窃私语。毕竟凌云峰住的大多都是男子，像这种女子找上门的事情，还真的是稀奇啊。
　　而徐础虽说是妖族，可或许是因为天性使然，再加上这些年一直在寒山书院潜心求学，且是当真认认真真地在读书修习，故而他的性子颇为儒雅温和。
　　甚至可以说，他一旦遇上些超出礼数范畴的突发状况，便会有些手足无措、乱了分寸。
　　就比如眼下这般，许贝儿在院落外头这般大声喊着他的名字时，徐础着实被吓了一跳。
　　“许姑娘，这种事情……怎能如此大声地说……我们.....我们换一个地方说话. .”他慌忙地从屋里跑出来，伸手便要将许贝儿拉走。
　　他并不是担心自己的名声，而是担心心上人的清白。
　　自己那退婚的婚书，是悄悄给海月宗的。
　　因为自己本来就没和贝儿办订婚宴，这门亲事没几个人知道，所以婚约没了就没了。
　　可现在贝儿在这里大张旗鼓，这怎么行呢. . ...
　　“怎得就不能说了？为什么要换一个地方说话？我就是要在这里说！”
　　许贝儿一甩袖子，甩开他的手，一双杏眸直直地盯着徐础，认认真真地对他说道。
　　“徐础，我跟你说！你退婚的那封信，我不认！”
　　“无月宗没了，又不是你没了！怎的？这就怕连累我了？怕我跟你在一起受苦？”
　　“徐础！究竞是你要娶我，还是说你们家族要娶我啊！”
　　说到后面，许贝儿的眼眶已然泛红，眼角处已被泪水打湿，晶莹的泪珠在眼眶里打着转儿，摇摇欲坠。然而她硬是咬着牙，擡手用力一抹，将那些泪水擦得干干净净，倔强地仰起头来：
　　“我跟你讲，我这辈子就赖着你了！你要是敢休我，你就准备给我收尸吧！”
　　“要不你和我成亲，要不你看着我死！你选一个！”
　　原本围在四周看热闹的那些人，见到这番场景，一时间竟都不知该说些什么了，只是怔怔地站在原地。众人望着那个倔强地仰着头、泪痕未干却目光灼灼的女子，和那个手足无措、满脸通红的年轻妖族。整个凌云峰上，静悄悄的，只剩下风吹过树梢时传来的沙沙声响。
　　起初，围观的众人见许贝儿在院落外头这般高声叫嚷，还以为是哪家姑娘遇上了负心薄幸之人，被骗了钱财又骗了身子，这才怒不可遏地找上门来讨要说法。
　　可谁能想到，自己听着听着，事情的真相竟是这般？
　　这两人本就有婚约在身，不过是男方自觉宗门败落、家道中落，觉得自己已无资格迎娶对方，不愿让她跟着自己受苦，更不愿让她背负什么不好的名声，这才主动写下了那封退婚书。
　　而女方呢，却根本不领这份情，死活不肯一刀两断。
　　哪怕对方宗门没了，哪怕自己家族反对，哪怕前路艰难坎坷，她也铁了心要跟他在一起，说什么也不放手。
　　围观的众人只觉得，自己活像是那戏上被人耍弄的丑角，又好似一条被人骗过来看热闹、最后却被狠狠塞了一嘴柔情蜜意的狗。
　　这对男女可真是畜生啊！
　　而就当这对狗男女拉扯了大半个时辰之后，徐础彻底明白了许贝儿的心意，两个人重修于好。围观的人当了一阵丑角之后，觉得没有什意思，都逐渐散去了。
　　许贝儿在徐础的院落待了一个上午。
　　吃了午饭后，两人一同前往了寒山书院的执事堂，处理了些手续后，便来到了涂山镜辞的院落。他们要与涂山镜辞告辞。
　　“诶？贝儿，你们这是要走了吗？”
　　涂山镜辞望着站在面前的许贝儿，眼中流露出浓浓的不舍。
　　“嗯，我们已经跟先生说过了，打算离开一阵子。”许贝儿温柔一笑，说话间，手紧紧地握着徐础的大手，十指交缠，满是依恋。
　　“我打算去一趟海月宗，跟贝儿的父亲好好谈一谈，希望能够求得他成全我们两人的婚事。”徐础松开许贝儿的手，郑重其事地对着涂山镜辞作了一揖。
　　“此番多谢涂山姑娘了，若不是贝儿来寻我，我恐怕还要一错再错，错付良人，最终悔恨一生，”涂山镜辞微微一笑，轻轻摇了摇头：“我也没有做什么，重要的是贝儿性子烈，自己想通了，而我只不过支持了贝儿的想法而已。”
　　“这样就够了。”许贝儿接过话头，笑得眉眼弯弯，“若不是镜辞你支持我，我心里头也不会这般坚定“这一次回宗门，就算我父亲不同意也没有用，我说什么都不会跟徐础分开的，大不了……我们就私奔。”
　　她顿了顿，又继续说道。
　　“我听说最近在妖族天下，有一位从万法天下来的儒家剑仙，他也是和一个妖族私奔来到这边的，人家都可以私奔，我们为什么不行？”
　　“贝儿，这话可不能乱说。”徐础连忙正色道，语气认真而诚恳，“你放心，我是绝不会让你落到那般境地的。”
　　在徐础心里，私奔这种事，他自然是不怕的。
　　但那终究是万不得已之下的最后选择。
　　因为这意味着贝儿必须在自己的心上人与自己的宗族之间做出抉择。
　　徐础不愿让自己心爱的女子走到那一步，更不愿让她因为自己而陷入两难的痛苦。

第494章 萧墨，我厉害吧（4000字）
　　看着徐础那副认真而坚定的模样，涂山镜辞心里也明白了，自家姐妹的这个心上人，确实是一个值得托付的良人。
　　涂山镜辞的心中不由为贝儿松了一口气，感觉轻松了许多，眉眼间也漾起几分安心的笑意。毕竟要是贝儿做出这么大的牺牲，若是所托非良人，自己真的不知道说何是好。
　　“如果以后有什么需要帮忙的地方，无论何时，及时传信给我，只要我能帮得上，我一定不会推辞的。”涂山镜辞望着自己最好的姐妹，语气诚挚而温柔。
　　“那当然了，我可是不会跟你客气的呢。”
　　许贝儿走上前，轻轻拉过涂山镜辞的手，将她的手握在自己掌心里，轻声说道。
　　“不过镜辞，你也要好好努力哦，既然有了心上人，可要主动一些呢。”
　　话刚说完，许贝儿自己倒先笑了起来，擡起手轻轻敲了敲自己的额头。
　　“瞧我这张嘴一一镜辞你生得这般好看，什么样的男子还不是手到擒来？就是吧，也不知究竞是什么样的人物，竟然入得了我们镜辞的眼，等我回来，你可要好好跟我说说哦。”
　　“贝人儿……别闹了... ...”涂山镜辞低垂着眼眸，长长的睫毛一眨一眨，脸颊微微泛红，娇嗔地唤了一“嗬嗬嗬，好啦好啦，不逗你了。”许贝儿笑着伸出手，轻轻抚了抚涂山镜辞的长发，目光柔和，“镜辞，我走了，你要好好照顾自己，好好保重。”
　　“嗯。”涂山镜辞点了点头，眼中满是不舍，却还是弯起嘴角，“路上小心。”
　　许贝儿后退一步，与徐础并肩而立。
　　两人一起对着涂山镜辞郑重地行了一礼。
　　与涂山镜辞告辞后，他们手牵着手，转身离去。
　　涂山镜辞站在原地，静静地望着那两道渐行渐远的身影，目送着他们消失在竹林深处，久久没有移开视线。
　　时光又悄然流逝了三个月。
　　这一日，一道飞剑自远方掠来，稳稳落入了涂山镜辞的手中，这是许贝儿的飞剑传信。
　　展开信笺，涂山镜辞一字一句细细读着，信中娓娓道来许贝儿与徐础回到海月宗之后的种种经历。原来，两人回到宗门之后，第一件事便是前去拜见许贝儿的父亲一一那位海月宗的宗主。
　　说起来，许父其实并非那种在意对方权势地位的人。
　　只是身为人父，他不得不为自己女儿的终身大事考虑周全，方方面面都得思量清楚，不想自己的女儿以后跟着其他小子受罪。
　　更何况，许贝儿毕竟是海月宗宗主的女儿，而且无论是外貌还是天赋，皆非常不错，有不少宗门的圣子都对其有些许青睐。
　　换句话说，在这些长老的眼里，许贝儿就是上好的联姻对象。
　　所以海月宗内诸位长老那边，自然也不会轻易放过这门亲事，纷纷向许父施加了不少压力。身为一宗之主，许父不可能不为整个宗门的未来着想。
　　然而，当许父真切地感受到自己女儿那份坚定不移的心意之后，心中也不由得动摇了。
　　更何况，在许父看来，这个名叫“徐础”的年轻人，细细打量下来，确实颇为不凡一
　　无论是天赋资质，还是心性品格，皆属上乘之选。
　　对于一个宗门而言，最重要的终究是后继有人。
　　否则的话，一个宗门无论眼下多么强盛兴旺，倘若继任者不堪大任，终究也难逃衰败的命运。反之，若是一个人足够出色，哪怕是个散修，都能够闯出一番天地！
　　于是，许父最终说服了宗内的诸位长老，保住了女儿与徐础的这段婚约。
　　不过，海月宗的长老们那边也不是毫无条件的，他们提出，徐础必须在两百年之内迈入元婴境界。两百年内迈入元婴，对于绝大多数人来说，都有些强人所难了，哪怕是徐础也是一样。
　　但徐础没有丝毫犹豫，坦然接受了这个条件，目光坚定。
　　如今，许贝儿和徐础依旧留在海月宗中，并没有着急回来。
　　主要是许贝儿想着好不容易回来一趟，便想多陪陪自己的父亲，尽一尽孝心。
　　待过些时日，徐础也会带着许贝儿去见自己的父亲，再之后，他们打算一同游历一番山水，之后再返回寒山书院。
　　涂山镜辞读完信，得知自家姐妹一切安好，心中那块悬着的石头总算是落了地。
　　她由衷地为许贝儿感到高兴，唇角也不禁浮起浅浅的笑意……
　　只是………
　　涂山镜辞缓缓放下手中的信笺，目光不自觉地望向了一个方向一那里，是一片茂密的竹林。“萧墨那个傻子，究竟什么时候才能醒过来呢？”
　　院外春风拂过，竹叶沙沙作响，像是替她问出了那句藏在心底许久的话。
　　转眼间，又是新的一年开春时节。
　　寒山书院的“贤人”考试也即将开始。
　　其实去年的时候，涂山镜辞本就可以参加这场考试了。
　　只不过去年书院改了规矩一必须在书院求学达到一定的年限，方有资格报考。
　　而今年，涂山镜辞才刚刚满这个要求。
　　这场考试由副院长亲自主持。
　　不看身份，不问世家，无论出身贵贱，能否通过，全凭学问深浅而定。
　　寒山书院的“贤人”身份，在妖族天下分量不轻，地位颇为尊崇。
　　因此在书院中求学的那些少爷小姐们，无一不被家中长辈要求考取这个贤人身份一一如此一来，也算是镀上一层金。
　　于是乎，哪怕这些平日里养尊处优的少爷小姐再怎么不爱读书，也不得不埋头苦学，挑灯夜战。尤其是涂山镜辞。
　　考试前的三个月，她每日皆是挑灯夜读，直至深夜。
　　月石见了，都忍不住怀疑自己是不是看错了眼一一这还是自家那个从前需要人督促着才肯读书的小姐吗？
　　一天晚上，都已经丑时过半，月石见小姐房间里的灯火依旧亮着，便轻轻推门走了进去，柔声劝道：“小姐，天色已经很晚了，我们先好好歇息吧，明日再读也不迟。”
　　涂山镜辞却摇了摇头，目光依旧落在手中的书卷上：“不行的，再过没多久，“贤人’考试便要开始了，趁着现在，能多学一点，便多学一点吧。”
　　“可是贤人考试又不止这一次，”月石心疼地望着自家小姐，“这次没考过，等三年后再考便是了。”“三年啊……”
　　涂山镜辞闻言，微微擡起头，微笑着望向窗外那片夜色。
　　“可是我答应过萧墨的一一在他醒来之前，我会成为一个贤人，若是我这次没考过，而萧墨恰好出关了，那我不就食言了吗？”
　　月石：…”
　　“好啦，月石姐姐先去歇息吧，不用管我啦。”涂山镜辞收回视线，重新落在书页上，“放心吧月石姐姐，我若是真的累了，自然会去休息的。”
　　语落，她纤白的手继续捧着那卷儒家经典，在昏黄的灯火下一页一页地翻动着，神情专注而沉静。看着自家小姐那副固执而认真的模样，月石知道自己再说什么也是无用。
　　她只能将手中端着的糕点轻轻放在桌上，对着涂山镜辞欠身一礼，而后悄悄退下，轻轻将房门掩上。“出关吗……”
　　月石站在院落中，望着院外那片夜色笼罩的竹林，不由轻轻叹了口气。
　　“原来……已经三年了………”
　　很快，寒山书院的“贤人”考试如期而至。
　　这一天天色刚蒙蒙亮，涂山镜辞便醒了过来。
　　月石细心服侍着自家小姐洗漱更衣之后，便陪着她一同前往考场。
　　此番参加考试的，除了寒山书院的一些寻常弟子之外，单单世家大族的子女，便有足足二百三十位之多。
　　三天的考试紧张而漫长，待到最后一场结束，涂山镜辞从考场中走出来时，神情虽略显疲惫，眉眼间却带着几分释然。
　　至于其他大族子女，有的坦然自若，胸有成竹。
　　有的神色黯淡，觉得自己肯定完了... ...这次没考上，肯定要族中长辈训斥了。
　　考试结束的七日之后，寒山书院公布名单。
　　二百三十位世家大族的子弟之中，最终通过贤人考核的，仅仅只有十人。
　　而涂山镜辞的名字，赫然列于其中。
　　许多人对于涂山镜辞能够通过“贤人”考试感到意外。
　　但在月石看来，自家小姐能够通过这场考试，完全是意料之中的事情。
　　这三个月来，小姐挑灯夜读的刻苦，她可是看在眼里的。
　　“见过闲先生。”
　　考核名单公布的当天，涂山镜辞便来到了那片熟悉的竹林之中。
　　她走到闲惜春面前，对着坐在石头上的先生欠身一礼，姿态端庄而恭敬。
　　狐族的清媚与儒家女子的温婉，在她的身上仿佛浑然天成。
　　闲惜春的目光落在涂山镜辞纤细腰间挂着的那枚“贤人”玉牌上，不由微微一笑，满意地点了点头：“不错不错，恭喜涂山小姐，从今日起，便是我妖族天下寒山书院的贤人了。”
　　“侥幸通过了考核而已。”涂山镜辞浅浅一笑，将手中提着的酒壶和食盒递给闲惜春，“这些日子辛苦闲先生了。”
　　“还好，不过三年而已，我在哪里看书不是看呢？在这里天天翻阅古籍，还没有人打扰，也乐得一个清闲。”
　　闲惜春接过酒水和下酒菜，笑嗬嗬地说道。
　　“就是不知道萧墨小兄弟什么时候能醒来一一他再这么闭关下去，身上怕不是都要长草了。”涂山镜辞闻言，也不由抿唇轻笑，好似融进了整个春色。
　　“行，萧墨那边就麻烦你去照看一会儿了，我去另一边喝喝酒，就不打扰你们这小两口了。”“等萧墨醒来，见到往日的玩伴出落成如此淑雅动人的美人，也不知道他会是怎样一副惊讶的神情，想想还真是令人期待。”
　　闲惜春轻轻拍了拍衣衫，转身往竹林深处走去，将这一方天地留给这两个年轻人。
　　涂山镜辞微笑地目送闲惜春走远，这才转过身，轻轻推开了那扇熟悉的篱笆门，走进了萧墨所在的院子日光斜照，她静静地站在萧墨的身边，淡粉色的长裙垂到脚面，裙摆上绣着疏疏落落的缠枝花，腰封收得恰到好处，显出盈盈一握的纤腰。
　　再往上，是削肩，是微露的锁骨，眼尾微微上挑，却不张扬，眸子里汪着水光。
　　尽管少女眼眸中的水光清泠泠的，可眸中却满是萧墨。
　　少女那一袭雪白色的长发插一支素银簪子，有几缕碎发散在耳后，风来时，便轻轻拂过脸颊，那脸原是极白，却因这碎发的撩拨，隐隐透出些薄红。
　　如同往常那般，少女并拢双腿，在萧墨面前轻轻缓缓地坐下。
　　伸出手，少女贴着萧墨，露出半截腻玉一般的手腕，将萧墨身上的竹叶一片片拍开。
　　少女腰肢虽软，却端得正正的，日光透过竹林的光影落在她身上，碎了，又凝聚在一起，春风吹过，带着少女一缕淡淡的清香。
　　从前的涂山镜辞，眉眼间满是俏皮与活泼，像是一只不知忧愁为何物的小狐狸。
　　而如今坐在这里的她，在那份与生俱来的俏皮与活泼之中，更多了几分岁月沉淀下来的成熟与沉静。也正是这一抹恰到好处的成熟，为她平添了几分撩人心弦的女子韵味，让人不由自主地为之心动。“萧墨……你知道吗，我通过考试啦，如今已经是个贤人了。”
　　望着面前那个依旧一动不动、仿佛与天地融为一体的男子，涂山镜辞弯起嘴角，唇色是浅淡的胭脂红，抿着，便有了几分不经意的温婉。
　　“答应你的事情，我做到了哦，怎么样，我厉害吧？”
　　少女的语气里带着几分小小的得意，像是在等着他夸自己一般。
　　然而话音落下，少女的眼眸却不由自主地轻轻低垂下来，神色间悄然染上了一抹淡淡的愁意与失落。她擡起头，目光越过萧墨，越过竹院的篱笆，望向远处那片熟悉的桃花林。
　　“只是萧墨……”
　　“今年的桃花，怎么还没有开呀……”

第495章 满山桃花（4000字）
　　“镜辞……”
　　“镜辞在吗？”
　　“镜辞……”
　　寒山书院公布贤人考试通过名单的第二天。
　　院落外，几个年轻女子正站在篱笆外面，朝着院子里一声声地喊着。
　　听到外面的呼喊声，刚刚起床洗漱梳妆完毕的涂山镜辞闻声走出房间，神情间还带着几分清晨未散的慵懒，眼眸中也显出几分意外之色。
　　“几位姐妹今日怎么有闲暇来找我呀？”
　　见到是自己的姐妹们，涂山镜辞微微一笑，走上前去，柔声问道。
　　这几个女子皆是涂山镜辞的同窗，从浅学峰开始，几人便一直在一起求学，情谊也算深厚。“我们这不是来给你这位新晋的女贤人道贺来了嘛，顺便呀，也想着请你这位贤人一同去踏青呢。”海月宗宗主的女儿冯珊微笑着说道。
　　“踏青吗？”涂山镜辞低垂着眼眸，神色间带着几分犹豫。
　　“镜辞，走吧，一起去玩吧。”
　　“镜辞你可不能再推辞了啊！之前我们喊你去玩，你都说要“备考’，如今可不能再拿这个当借口了！“是啊镜辞，反正你刚考完试，也没什么要紧事，咱们一起出去逛逛吧。”
　　面对姐妹们的热情邀请，涂山镜辞轻轻咬着薄唇，心中一时有些拿不定主意。
　　她今日原本的计划，是去竹院那边，继续陪着萧墨的。
　　可是……自己之前确实已经推辞她们好多次了。
　　而身为涂山一族的女子，纵然不需要与旁人有多么亲密，但该有的体面还是要维持的，毕竟自己与他们的交往，也涉及各自的宗族以及宗门。
　　更何况，大家平日里的感情本就不错。
　　如今自己若是再拒绝的话，实在是有些说不过去了。
　　“好吧……”涂山镜辞终于点了点头，答应下来，“不过，我们要去哪里踏青呢？”
　　“这个嘛，其实也不去多远的地方一一就在浅学峰的后山。”
　　名叫袁杏的女子笑着说道。
　　“浅学峰后山的清泉，如今正是最清澈、春意也最盎然的时候，而且离你的院子也不远，是个再好不过的去处了。”
　　袁杏笑着解释道，语气里带着几分体贴。
　　她似乎也知晓，若是将踏青的地点选得太远，镜辞多半会婉言推辞，所以便特意挑了这么一处近便的地方。
　　事实也确如她所料。
　　涂山镜辞听说要去的是浅学峰后山之后，心里的那几分犹豫便消散了许多。
　　至少踏青结束后，自己还能尽快赶往竹林，陪在萧墨身边。
　　“那我们走吧。”涂山镜辞点了点头，应了下来。
　　“走啦走啦。”
　　名叫石央的女子笑着挽起涂山镜辞的胳膊，其他几位少女也纷纷围了上来，簇拥在她身边，一路说说笑笑，一同往后山的方向走去。
　　众女子一路上笑语盈盈，脚步轻快，没多久便来到了浅学峰后山的一处山亭之中。
　　这座山亭建在一块向外凸起的巨岩之上，地势颇为险峻，却也格外清幽。
　　亭下俯瞰，是一条清澈见底的溪流，溪水潺潺，自山石间蜿蜒而过。
　　那溪流离山亭约有六丈来高，从亭边探头望去，恰好能将整条溪谷尽收眼底。
　　山亭的东面不远处，是一道飞流直下三千尺的瀑布。
　　瀑布自高处倾泻而下，不停地冲刷着嶙峋的岩壁，重重地拍打着下方的水潭，激起阵阵雪白的水花，水雾氤氲，声势浩荡。
　　不过，这山亭与瀑布垂落之处的距离却恰到好处，既不会近得水汽扑面、声响震耳，也不会远得失了意趣。
　　坐在这山亭之中，既能听到远处瀑布撞击岩壁时那清脆而空灵的水声，擡起头，又能隐约望见那瀑布自空中垂落的壮丽景象，如此一来反而多了几分悠然清远之意。
　　而且即便凉亭四周的那些桃树尚未开花，此处依旧透着一种典雅清幽的韵味，令人心神俱静。然而……
　　当涂山镜辞来到山亭的时候，才发现今日的踏青，似乎并不只有她们这几个人而已。
　　陈觉、李文、司徒空、晚风、幽儿等人，早已在山亭之中等候多时了。
　　他们皆是幼时与涂山镜辞一同在浅学峰书堂求学的同窗。
　　只是后来离开浅学峰之后，各自去了不同的山峰。
　　有的去了云霄峰，有的去了尚书峰，平日里也难得一聚。
　　“几位可算是来了，我们可是等了许久了。”
　　司徒空等人走上前，笑着向涂山镜辞她们打招呼。
　　“嗬嗬嗬……你们等一等又怎么了？再说了，我们可是把镜辞给请过来了呢？”袁杏笑着回道，语气里带着几分得意。
　　“说的也是。”一身青衫的陈觉走上前来，手中折扇轻轻展开，看起来颇为儒雅地在身前扇了扇，目光落在涂山镜辞身上，“诸位能够将涂山姑娘请来，可谓是大功一件，换作是我们，肯定是请不来的。”“咱们之中，也只有三个人考上了贤人，而镜辞还是此次通过贤人考试的唯一一位女子，当真是厉害啊！”楼火走上前，由衷地夸赞道。
　　“侥幸罢了。”涂山镜辞柔和一笑，轻轻应了一声。
　　尽管涂山镜辞看起来柔和温婉，但实际上看都没有看这些男子一眼。
　　“哼，你们知道我们家镜辞厉害就好。”
　　冯珊挽着涂山镜辞的胳膊，语气中带着几分骄傲。
　　“走吧镜辞，咱们进山亭里坐坐，今日来的都是自己人，大家从刚入寒山书院那会儿便是同窗了，难得能聚在一起，你也无需拘束。”
　　“大家都认得，我怎会拘束，而且确实大家也好久没有聚一聚了。”
　　涂山镜辞笑了笑，跟着冯珊一同走进了山亭。
　　其实，对于陈觉等人的出现，涂山镜辞心中确实有些不悦。
　　她本想着一场女子之间的踏青，却不想多了这些男子在场，多少有些不舒服。
　　只不过她并没有将这份情绪表现出来，面上依旧维持着应有的客套与礼数。
　　反正这种聚会也不是天天都有，自己待一会儿也就走了。
　　没过多久，一壶壶好酒便被摆上了石桌。
　　袁杏等人聊着这些时日在寒山书院发生的种种趣闻，又玩起了接花令，一时间亭中笑语不断，倒也热闹。
　　而也就是这场聚会之中，有不少女子会时不时地偷偷看向其中的某位男子，目光里藏着几分少女心事。然而那些男子们的目光，却大多落在了涂山镜辞的身上。
　　他们在涂山镜辞的面前极力表现，或谈诗论道，或展露才情，或故作潇洒，无一不想博得她的青睐。可涂山镜辞大多时候不过是微微一笑，客客气气地应上一两句，并没有过多理睬。
　　她的目光偶尔会越过众人，望向山亭之外，望向那片竹林所在的方向。
　　这里虽然热闹，但是，这片热闹里，却没有他。
　　“今日既然是我们难得相聚的酒会，没有诗怎么行？”
　　顾辉恩笑着环顾众人，朗声说道。
　　“不如这样，今日我等每人各作一首诗，而后编成诗集，待若干年之后再翻开来回忆，想来也不失为一桩风雅美事，不知道诸位意下如何？”
　　“顾兄好提议！”
　　“我也赞同顾兄的想法！”
　　“那就依顾兄所言吧。”
　　“我还从未见过镜辞作诗呢，今日终于可以一睹镜辞的文采了。”
　　顾辉恩的提议一出，众人纷纷附和，一时间亭中气氛愈发热烈起来。
　　“辞辞，你觉得怎么样？”
　　冯珊转过头，满眼期待地看着涂山镜辞。
　　她心里自然是赞同这个提议的，只是觉得还是应当先问问镜辞的意思。
　　“可以的。”涂山镜辞微微一笑，语气温和，大家兴致正高，她自然也不好扫了众人的兴。“行，那我便先来抛砖引玉吧。”
　　名为余秋水的男子站起身，背负着一只手，在山亭中缓缓踱着步子，沉吟片刻，随即朗声念道：“亭隐春山翠，云浮玉盏温。诗成谁与和，林鸟自相论。”
　　余秋水话音落下的那一刻，众人神色先是微微一怔，似是被诗中意境所感染，随即纷纷回过神来，连忙附和道：“好诗！”
　　“当真是好诗啊！”
　　“余秋水这首诗确实不错一一镜辞你觉得如何？”
　　冯珊转头问向涂山镜辞。
　　而涂山镜辞只是微微一笑，客气地应道：“确实不错。”
　　“哈哈哈，不过是抛砖引玉罢了，献丑了献丑了。”
　　得到了众人、尤其是涂山镜辞的夸赞之后，余秋水笑著作了一揖，心情显得极为愉悦。
　　“余兄文采当真令人惊叹，在下也只能是班门弄斧了。”
　　余秋水坐下之后，陈觉站起身来，踱了几步，缓缓吟道：
　　“山亭曲径接芳尘，雾縠轻笼万木春。欲折野花嫌手重，恐惊幽鸟避人频。风传涧韵偏疑语，云掩峰腰若效颦。日暮题诗苔壁上，墨痕深浅似心痕。”
　　陈觉念完这一首诗，在场众人神色不由得微微一怔。
　　在场谁人不知，陈觉一直在追求涂山镜辞。
　　而他方才所作的这一首诗，明面上写景，实则字里行间都藏着情意，不过是借着诗句委婉地向涂山镜辞表达爱慕之心心罢了。
　　众人的视线不约而同地转向涂山镜辞，想看看她作何反应。
　　然而涂山镜辞依旧是神色平静，眉目淡淡，仿佛什么都没有听出来一般，看不出丝毫波澜。“好诗，不愧是考上了贤人的陈兄啊！陈兄这一首诗作出来，我等都不知道该如何下笔了。”“是啊陈兄，你这般才华，让我们接下来谁还敢写诗丢人现眼啊？”
　　其他人也纷纷出言夸赞，无一不称赞陈觉文采过人。
　　只是对于诗中暗藏的那层情意，却都心照不宣地只字不提。
　　“多谢诸位夸奖，诸位的诗句可要比我好多了。”
　　陈觉客气地回了一句，目光却不由自主地望向涂山镜辞。
　　涂山镜辞只是端起茶盏，轻轻抿了一口，那双好看的眼眸中带着一抹若有若无的愁容，不知在想些什么陈觉作诗委婉表达了对涂山镜辞的爱慕之后，在场的其他男子自然也不甘落后。
　　他们也纷纷作诗，或明或暗地流露出对涂山镜辞的爱慕之意。
　　然而无一例外的是，涂山镜辞对于这些人所作的诗句，都没有多余的反应，最多不过是客套性地夸赞上一两句，便再无下文。
　　那淡淡的疏离感，如同一层薄薄的纱，将所有人隔在了她的世界之外。
　　“镜辞，到你了到你了！”
　　轮到涂山镜辞时，名为王岩的女子满眼期待地看着她，语气里带着几分雀跃，显然很想知道这位新晋的女贤人会做出怎样的诗句来。
　　涂山镜辞推脱不得，便提起笔来，蘸了墨。
　　她微微侧首，目光越过山亭的檐角，望向远处的山峰，望向那一棵棵至今依旧未曾开花的桃树。那双好看的狐眸中，悄然浮现出一抹难以言说的失落与怅然。
　　她想起了那个还在闭关的人。
　　想起了他曾经说过的话。
　　想起了那个关于春天、关于满山桃花的约定。
　　片刻之后，涂山镜辞收回目光，提笔在纸上缓缓落墨。
　　而就在涂山镜辞搁下笔、众人正欲凑上前去看她究竞写了什么的时候一
　　一阵裹挟着暖意的春风，从山亭之中轻轻吹拂而过。
　　山亭边那一棵棵桃树的枝叶被那春风拂过，沙沙作响，仿佛在低声呢喃着什么。
　　“镜辞，你们快看啊！这些桃树！”
　　石央伸出手，指着山亭边上的那几棵桃树，惊喜地喊道。
　　众人循声望去。
　　只见浅学峰后山那三年来未曾开过一朵花的桃林，在方才那阵春风过后，枝丫间竞齐刷刷地冒出了一朵朵娇嫩的花骨朵，密密匝匝，含苞待放，好似这一整片山林，披上了淡粉的裙裳，淡雅而又清丽。与此同时。
　　浅学峰山脚下的竹院之外。
　　坐在院落外面看书的闲惜春，若有所感地擡起头，看向了竹院内。
　　“嗯？”
　　他放下手中书卷，神色间闪过一抹惊讶，随即嘴角缓缓勾起一抹笑意。
　　“不多不少，刚好三年啊. . ..”


第496章 人面不知何处去，桃花依旧笑春风
　　竹院之内。
　　萧墨周身的道韵愈发浓厚深沉，那一条缠绕在他身边、若隐若现的道韵长河不停地流转盘旋，仿佛永无止境。
　　一条条由道韵所化的鱼儿，在那长河之中跳跃得越来越欢快，时而腾跃而起，时而没入水中，灵韵盎然。
　　萧墨的座下，自然而然地生出了一幅八卦图的模样。
　　而就在萧墨的头顶之上，一朵朵白云汇聚成一个个漩涡，层层叠叠，如同天地间有一只无形的手在搅动。
　　最后，那如同蝉蛹一般将萧墨包裹其中的道韵长河，渐渐变成了黑白双色，两色交织缠绕在一起，且颜色越来越深，越来越浓，直至完全看不清萧墨的身影。
　　而就在那“蝉蛹”之中，萧墨的睫毛轻轻颤动了一下
　　随即，他缓缓睁开了眼睛。
　　也正是在萧墨睁开眼眸的那一刻，那道包裹着他的道韵长河从四周骤然破散，一圈又一圈灵力凝成的涟漪，以竹院为中心，朝着四面八方不停地荡漾开去。
　　灵力所到之处，春意愈发盎然浓烈一一一朵朵鲜花随之绽放，姹紫嫣红，铺满了林间小径，铺满了山野坡地。
　　浅学峰的后山之上，那些方才还只是含苞待放的花骨朵，也在这灵力的催动之下逐渐舒展开来，一朵朵桃花盈盈立于枝头，像是一位位身披粉裙的少女，骄傲而明媚地开满了整座山峰。
　　一阵清风拂过，满山的桃花随风摇曳，那姿态更似舞姬在翩翩起舞，轻轻拨弄着这满山的春色。“浅学峰的桃花……开了？”
　　袁杏惊讶地望着眼前这一幕，有些不敢相信自己的眼睛。
　　而且不知道是不是自己的错觉，袁杏总觉得，今年的这些桃花，要比以往所见过的任何一次都要好看得多，美得让人移不开眼。
　　相比之下，山亭中的涂山镜辞怔怔地望着满山桃花，整个人仿佛失了神一般，
　　“镜辞，怎么了？这些桃花有什么奇怪的吗？”
　　冯珊注意到身边的少女的异样，轻声问道。
　　她从未见过镜辞露出这样的神情。
　　那双好看的眼眸里，映着满山盛开的春色，却也盛着一种她看不懂的，几乎要溢出来的情绪。“珊珊，我有些事，要先走了。”
　　回过神来，涂山镜辞转过身对着自己的姐妹匆匆说道。
　　少女的眼眸之中，交织着紧张与欣喜，那神情竟像是话本中所描绘的一一一个日思夜想的妻子，从村民口中得知自己远行的夫君即将归来的消息，一时间心潮翻涌，难以自持。
　　“诶？镜辞你说什么？”一旁的石央惊讶地睁大了眼睛。
　　“诸位，我还有些事情，先走一步，还望诸位见谅。”
　　涂山镜辞心中急切，实在坐不住了，她站起身，对着众人作揖一礼，语速比平日里快了许多。还未等众人开口挽留，她已转身跑出了山亭，裙摆被风扬起，朝着山脚下快步而去。
　　不过片刻，少女那婀娜曼妙的身影便消失在了漫山遍野的桃花林之中，只剩下被拂动的花枝在风中轻轻摇曳。
　　“镜辞这是怎么了？怎么这般着急？”陈觉望着她消失的方向，满脸疑惑地问道。
　　“不清楚啊。”袁杏摇了摇头，也是一头雾水。
　　“不过说起来，我还是头一回见镜辞这般心急的模样。”
　　“可镜辞也真是的，大家好不容易才聚在一起，她这说走就走，总让人觉得有些不舒服。”“或许是镜辞压根就瞧不上咱们呢。”
　　“那也难怪一一人家是九尾天狐一族，血脉本就高贵，如今又考上了女贤人，瞧不上咱们这些凡俗之辈，倒也正常。”
　　涂山镜辞离开之后，众人你一言我一语地议论起来。
　　有些女子的语气中甚至带着明显的阴阳怪气。
　　她们本就处处不及涂山镜辞，无论是血脉天赋、家世背景，还是身段容貌、才华学识，样样都落了下风。更何况，她们心中倾慕的男子，偏偏都对镜辞念念不忘。
　　如今好不容易得了这么一个机会，自然要好好说上几句，好让自己找回几分信心。
　　“镜辞走得这么着急，肯定是有很重要的事情。”冯珊听到有人编排自家姐妹，眉头不由得微微蹙起，“怎么？难不成镜辞做什么事，都得先跟你们说一声不成？”
　　“没错，镜辞才不是那种失礼的人。”石央也站了出来，替涂山镜辞说话，“再说了，镜辞本就是我们硬拉来的，如今有事要走，岂不是再正常不过的事情？”
　　“诸位诸位，今日咱们难得聚在一起，就先不说这些了。”
　　眼见山亭之中的气氛越来越僵、争吵有愈演愈烈之势，一位名叫严铮毅的男子连忙站出来劝解，试图缓和局面，免得伤了彼此的和气。
　　“是啊。”楼火点了点头，换上了一副开玩笑的语气，“虽然镜辞不在了，可她方才那首诗却是写完的呀，不如咱们看看镜辞写的诗如何？若是不好的话，咱们偷偷议论几句，镜辞也不知道，是不是？”“来来来，看看镜辞写的这首诗如何。”
　　其他人也纷纷转移话题附和着，真怕好好地一个聚会，大家吵起来伤了和气，这就没必要了。“我要第一个看，顺便念给你们听。”
　　袁杏轻轻一笑，连忙伸手拿起涂山镜辞方才写就的那张纸，生怕别人先行一步，给自己抢了一般。袁杏站起身，清了清嗓子，悠悠念了起来：
　　“三载今朝此院中，人面桃花相映红。”
　　前两句一出口，众人皆是微微颔首。
　　仅仅这两句，便已让人耳目一新，只觉意境清丽，韵味悠长。
　　只是不知镜辞诗中所说的“三载”究竟是何意？
　　难不成说的是大家这些同窗三年未见？
　　不对呀..
　　大家已经许多年没有像今日这般聚在一起了，何止三载呢？
　　众人正等着后两句揭晓，却见袁杏握着诗笺，眼眸一眨一眨地望着纸上的字句，许久都没有念下去。“杏儿，怎么了？倒是快念呀，你不念我可要自己念了。”冯珊见袁杏半天不出声，忍不住着急地催促道。
　　这妮子怎么回事？念了前两句便没了下文？哪有这样子的。
　　袁杏缓缓擡起眼眸，环顾了众人一眼，再回想起方才自己与众人所作的那些诗句，脸上不由得泛起一抹羞红，那神情，颇有些班门弄斧、小儿耍枪的惭愧之意。
　　“三载今朝此院中，人面桃花相映红。”
　　她重新念了一遍前两句，话语微微一顿，声音不自觉地放轻了许多。
　　“人面不知何处去，桃花依旧笑春风。”

第497章 萧墨，我有一件事，要跟你说
　　竹院之中。
　　萧墨周身那道韵的气息，如同清风拂过水面一般，层层散去，渐渐归于平静。
　　他缓缓吐出一口浊气，目光环顾四周，又低头看了看自己。
　　竹院没有丝毫变化，依旧是他闭关前的那般模样，一草一木都透着熟悉的亲切。
　　只是自己倒是长高了不少。
　　此外，自己头发散乱，指甲也长了许多，身上更满是污垢，浑身上下都透着一股邋遢劲儿，连自己都有些受不了了。
　　“醒了？”
　　闲惜春迈步走进院落，上下打量着萧墨，唇边浮起一抹欣慰的笑意。
　　“不错不错，三年闭关，竟直接从龙门境迈入金丹境，着实难得。看来你所修行的功法，确实与你自己十分契合。”
　　“先生过誉了，晚辈不过是运气好些罢了。”萧墨恭恭敬敬地作了一揖，随即问道，“不过先生，我这一闭关……是多久了？”
　　“三年。”闲惜春笑了笑，伸出手指比了一个“三”字。
　　听到这个回答，萧墨不由得愣了一下。
　　他原以为不过是一年半载，却没想到，自己竟在这竹院之中，静坐了整整三年的光阴。
　　“这三年以来，有劳闲先生为我护法了。”萧墨再次躬身致谢，语气诚恳而郑重。
　　“其实我也没做什么。”闲惜春笑着摆了摆手，目光中带着几分意味深长，“相较之下，倒是另一个人，但凡一有空，便来看望你。”
　　闲惜春话音未落，像是感应到了什么，嘴角微微勾起：“果然，说来就来了。”
　　“行了，我就不打扰你们了，替你护法的事也算圆满，我也该回去好好睡一觉了，这三年，我都没沾过自己的床榻呢。”
　　闲惜春打了个哈欠，转身悠然离去。
　　而就在闲惜春刚刚走远之际
　　一个少女从远处朝着院落这边小跑而来。
　　萧墨擡起头，望着院外那道越来越近的身影，自然是第一时间认出了来者是谁。
　　可是在萧墨的眼中，却不由得浮现出几分惊讶之色。
　　比起三年前，眼前的少女已然完全长开了。
　　无论是身段还是容貌，都比三年前要成熟了许多，褪去了从前的青涩，多了几分让人移不开目光的韵味。
　　而且，若说从前的她只知道玩耍嬉闹，性子天真无邪，凡事都不必放在心上。
　　那么此时此刻的她，看起来要更加端庄稳重，更加娴雅文静，这些悄然沉淀下来的气质，又为她平添了几分动人。
　　只是少女的眉宇之间，隐隐流露出成熟之后才有的些许忧虑，像是藏着那些寻常少女都有的心事。“小姐。”萧墨恭恭敬敬地作了一揖。
　　涂山镜辞没有应答，只是迈步走上前，一步一步，缓缓靠近萧墨。
　　而待她走到萧墨面前时，那双好看的眼眸轻轻晃动，喉咙微微滚动，却只是愣愣地望着他，一句话也说不出来。
　　萧墨也望着少女那双狐媚的双眸。
　　不知是否是错觉，萧墨总感觉小姐对自己的眼神有些许改变，不像以前那般。
　　“看你脏成这副模样。”许久，涂山镜辞抿着薄唇，声音里带着几分说不清的情绪，“快去洗个澡，我去为你取一身合适的衣裳来，等等我再替你修理一下长发。”
　　“多谢小姐好意了，不过小姐，我自己来便好。”萧墨下意识地婉拒道。
　　毕竞自己哪有让镜辞服侍的道理。
　　“这有什么？”
　　涂山镜辞嘟起小嘴。
　　“你刚开始闭关的时候，还是我给你剪头发、剪指甲、洗脸的呢，只不过你闭关到一半，周身被道韵缠绕住了，我就没办法再接近你了。”
　　“这……”萧墨觉得还是不太妥当，一时间不知该如何应答。
　　“行了行了，快走快走，脏死了，臭得要命。”
　　涂山镜辞嘴里说着嫌弃的话，可是白腻的小手却毫不犹豫地拉起了萧墨的手腕，牵着他走出了院子。来到竹林深处的一处泉水边上，涂山镜辞让萧墨去潭水中沐浴，而后转身离去，替他取来了一身干净的衣物。
　　她以灵力托着衣裳，远远地送到潭水边上，轻轻放下。
　　萧墨沐浴之后，换上了那一身衣裳。
　　令他有些意外的是，这衣服穿在身上竟格外的合身。
　　这衣服不像是在集市上随意买来的成衣，倒像是专门为他量身定做的一般，每一处都妥帖得恰到好处。回到竹院之后，涂山镜辞便要替萧墨修剪指甲，可萧墨怎么也不肯答应。
　　在萧墨的一再坚持之下，最终由他自己剪完了指甲。
　　不过剪发一事，他拗不过涂山镜辞，便在院中的石凳上坐下来，由镜辞替他打理那一头久未经修剪的长发。
　　一缕缕发丝从萧墨的头上轻轻飘落，散在地面。
　　少女那柔弱无骨的小手在他的发丝间缓缓穿梭，剪刀与青丝交错间，发出“哢嚓哢嚓”的清脆细响。只是，萧墨渐渐觉得镜辞离自己实在是太近了一些。
　　少女的发丝时不时地拂过他的脸颊，带着淡淡的清香。
　　更让他不知该如何是好的是，他时而能感觉到少女那如同棉花一般柔软的脂山雪海，只隔着一层轻薄的裙裳，若即若离地触碰到他的肩背。
　　萧墨微微坐直了身子，想要拉开些许距离，可脑袋立刻被少女按住了。
　　“别乱动，一会儿给你剪坏了，多难看。”她撅起小嘴，语气里带着几分嗔怪。
　　萧墨本想说“小姐，靠得太近了”。
　　可见镜辞自己似乎浑然未觉，若是自己开口提起，反倒更加尴尬，便只好装作什么都不知道，老老实实地坐着不动。
　　而实际上，正在为萧墨理发的涂山镜辞，又何尝没有察觉到他的脑袋时而会不经意地蹭到自己的身前。少女的脸颊早已悄悄泛起了羞红，只是强撑着没有作声。
　　或许涂山镜辞也渐渐觉得气氛有些微妙，便主动开口说话，将这三年里自己所经历的事情，一件一件地讲给萧墨听。
　　萧墨这才知道，柳水姐离开寒山书院已有三年，不过如今已经在回来的路上了。
　　也听镜辞说起了她那位姐妹许贝儿的故事。
　　更让他意外的是，镜辞竟然真的考取了寒山书院的贤人。
　　尽管寒山书院的贤人，在分量上不及万法天下那般厚重。
　　可无论如何，这都是一件极为了不起的事情。
　　她身上那缕文道气运，是骗不了人的。
　　除此之外，涂山镜辞还絮絮叨叨地说了许多琐碎的小事。
　　竹院之中，日光安静地洒落，只有少女清柔的声音，在春风里轻轻回荡。
　　她讲着。
　　他听着。
　　虽然二人已经三年未曾见面，可彼此之间却没有一丝一毫的疏远，仿佛时光从未在他们之间流淌过一般只是讲着讲着，涂山镜辞渐渐低下头，垂下臻首，目光落在身前的他身上，声音也轻了几分。“萧墨·……”
　　她握着手中的剪刀，指尖微微收紧。
　　“我有一件事……想要跟你说。”
　　“什么事情？小姐直说便是。”萧墨应道。
　　“我……”
　　少女的嘴角不自觉地抿起，心跳一点一点地加速，连带着那白皙脸颊上的红晕，也愈发浓烈了几分，像是春日里最娇艳的那一抹桃花色。
　　“我好像……有喜欢的人.…………”

第498章 人盟（4000字）
　　妖族天下南域一一天风城。
　　在历经长达半年的鏖战之后，这座曾属于妖族的城镇，从今日起，便彻底易主，落入了人族手中。而也就是在天风城沦陷的不久之后，南域另外四座妖城也相继传来捷报。
　　蓝城、春茶城、蝴蝶城、沟子城等重要城池，尽数沦陷。
　　人盟兵分五路发起的进攻，皆取得了圆满的成果。
　　而在妖族天下的历史上，这还是头一回，人族在短短半年之内连下五座妖城。
　　天风城中，人盟大军浩浩荡荡开进城门之后，城中的各家各户纷纷紧闭门窗，战战兢兢，唯恐遭到人族的报复。
　　然而这根本无济于事。
　　人盟大军先是将城门紧闭，并且布下法阵，不让任何一只妖逃出去。
　　紧接着，人盟大军杀气腾腾地冲进一座座妖族的门院家中。
　　不少被奴役的人族不知道发生了什么，他们的眼眸之中，尽是茫然。
　　也有人很快反应过来，当即表示要加入人盟大军。
　　但也不是谁都可以加入人盟。
　　人盟的那些修士拿出了测灵石，只有有灵根可以修行的人，才能加入人盟，跟着人盟一起抄掠自己原本的主家。
　　至于其余的人族，他们管都不管。
　　运气好的，他们蹲在地上一动不动，人盟也就把他们当一个屁给放了。
　　可如果运气不好的，看到不顺眼的人族奴隶，直接被人盟大军掀翻在地。
　　最惨的是那些稍有几分姿色的女子。
　　无论是妖族还是人族奴隶，但凡有些姿色，全部都被按在院中的石头上、房中的桌案上，挣扎不得。一时之间，整座天风城火光四起，浓烟滚滚，一阵阵的哭喊声传出了院落。
　　天风城中，人盟大军将金银珠宝、灵丹灵药尽数搬走，对城中的妖族乃至人族，烧杀抢掠，淫辱无度。整座天风城，俨然化作一片人间炼狱，混乱不堪。
　　而在天风城的城主府中，人族的各方势力却正在大摆宴席，举办着一场庆功宴。
　　众人举杯换盏，觥筹交错，看着那些妖族女子穿着轻薄的裙裳，在殿前为自己等人翩翩起舞，好不快活。
　　有的人盟将领看到兴起之处，直接将身旁的舞姬拉入怀中，肆意蹂躏。
　　那一股翻身为主、扬眉吐气的畅快之感，让他们一个个面色潮红，得意非凡。
　　以前，他们想都不敢想。
　　可现在，当这些妖族女子成为自己玩物的时候，他们这才意识到
　　原来，妖族，也不过如此！
　　“来，我敬诸位一杯！”
　　金山宗宗主站起身来，高举酒杯，环顾四周，声如洪钟。
　　“今日我们拿下一座妖城，明日便可推翻一个妖国！我们人族，将不再是那些妖族的奴隶！我们将是妖族天下的主人！”
　　“没错！”又一人拍案而起，神色激昂，“如今我们人族势头正盛，那些妖族欺压我等这么多年，此番定要让那些妖族血债血偿！”
　　“为了人族！”
　　“为了人族！”
　　一时间，一个个宗门宗主与人族散修纷纷站起身来，互相举杯敬酒，眼眸之中闪烁着对未来的憧憬与兴奋，酒气与女色交织在这座曾经属于妖族的城主府中。
　　“不过诸位，”飞鸟宗宗主雷鹏站起身来，环视一圈，话锋一转，“我有一个提议，觉得现在说上一说倒也合适。”
　　“哦？不知道雷宗主要说什么？我等洗耳恭听。”一个元婴境修士喝了一杯酒，高兴地说道。雷鹏笑了一笑，看着众人：“如今我们人盟四处起兵，反攻诸个妖国势力，虽说大家已然结盟，乃是一家人，可即便是一家人，也得有一个当家做主的，诸位说是不是这个理？”
　　“确实如此，我也觉得雷宗主说得在理。”一名散修站起身，朗声附和，随即问道，“雷宗主突然说起这个，不知雷宗主的意思是？”
　　“我的意思很简单。”雷鹏的目光缓缓扫过在座的每一张面孔，“我觉得，我们人盟得推举出一位盟主才是，否则的话，若是遇到什么大事，连一个能够拿定主意的人都没有。”
　　“可问题是谁当这位盟主合适呢？”流沙宗宗主抚着胡须，沉吟道，“这位盟主无论如何，境界得足够高，声望也得大，也得服众才行啊。”
　　“我觉得寻仙观的云汐道长正合适。”名为李建的修士站起身来，朗声说道。
　　“嗯，云汐道长在我们之中境界最高，且德高望重，确实能够服众。”
　　“我也同意云汐道长成为我们人盟盟主。”
　　“确实如此。”
　　一时之间，众人纷纷点头附和。
　　尽管云汐道长并未出席此间宴会，但得到了不少人的支持。
　　而就在云汐的呼声越来越高、几成定局之时，雷鹏不动声色地往侧边瞥了一眼。
　　几位宗主以及散修立刻会意，暗暗交换了眼神。
　　“咳咳咳……诸位，还请听老夫一言。”
　　一位名为李景铄的玉璞境修士清了清嗓子，缓缓站起身来，对着众人拱手说道。
　　“在老夫心里，云汐道长确实境界极高，在整个妖族天下也极具声望，不过此前老夫曾与云汐道长交流过”
　　他顿了顿，环顾四周，语气放缓了几分。
　　“云汐道长虽然如今为我人盟坐镇后方、压阵助威，但实际上，道长她并无担任盟主之心啊。”“是这样的。”又一位宗主站起身，接过话头，“这人盟之事，讲究的是打打杀杀、冲锋陷阵，云汐道长那般出尘之人，还真的不适合管理这偌大的人族同盟！”
　　“不仅如此，”王奎猛地站起身，灌了一大口酒，抹了抹嘴，声音洪亮，“云汐道长实在过于仁慈心善了，她一直想着打到一定程度，便与妖族谈判，与妖族天下正常相处。”
　　他重重放下酒碗，目光灼灼地扫视众人。
　　“可那些妖族是什么德行，大家心里都清楚得很！妖族天下如此奴役我人族，我们还与他们和平相处，那我们这番起义，岂不是白白折腾了一场？”
　　“依我看！”王奎声调陡然提高，“我觉得雷宗主最合适做人盟的这个盟主！”
　　“俺也同意！”
　　“俺也一样！”
　　随着王奎掷地有声地亮出自己的看法，越来越多的宗主与散修纷纷站起身来，齐声附和，一时间大堂之中群情激昂，气氛愈发炽烈。
　　“哎呀！这万万行不通啊。”雷鹏仿佛被吓了一跳，满脸受宠若惊之色，连连摆手，“云汐道长才是众望所归，我怎敢当这个人盟的盟主？”
　　“雷宗主此言差矣。”
　　一位老者站起身来，抚着胡须，微微一笑，神态从容。
　　“除却云汐道长之外，便数您的境界最高，而且您无论是行军打仗，还是调理各宗各派，皆令人心服口服，依老夫看来，唯有您来担任这人盟盟主，才是最能让众人信服的！”
　　“还请雷宗主莫要推辞！”
　　“还请雷宗主莫要推辞！”
　　一时间，在座众人齐声高呼，声浪一阵高过一阵，气氛热烈至极。
　　“诸位这是……诸位这是……”
　　雷鹏望着满堂群情激奋的众人，神色间看起来颇为无奈，仿佛被这突如其来的热情逼到了退无可退的境地。
　　“罢了罢了，既然诸位都这般说了，那我便……勉强一试吧。”雷鹏叹了口气，语气中带着几分勉为其难，“待下次人盟大会召开，我便会正式提议盟主之事，让天下豪杰共选心中的人盟盟主，届时，就多多仰仗诸位了。”
　　“雷宗主客气！”
　　“雷宗主能够担任我人盟盟主，才是人盟之幸啊！”
　　“除了雷哥哥，谁当这个人盟盟主，我王奎第一个不答应！”黑脸王奎扯着嗓门，大声喊道，满脸都是赤诚之色。
　　“哈哈哈，喝酒，喝酒！今日不醉不归！”雷鹏高高举起酒杯，豪爽一笑，“我先敬诸位一杯！”“敬雷宗主！”
　　众人纷纷举杯响应，酒水激荡，满堂欢声笑语。
　　与此同时，妖族天下春茶城。
　　春茶城乃是妖族天下天妖国的一处重镇，地理位置十分重要。
　　只要攻下春茶城，人族大军便有了一个稳固的据点，从此进可攻、退可守，进退皆可从容应对。而由月见宗宗主带领的人族大军攻下春茶城之后，便当即颁下规矩一一各家各户的人族奴隶，若是想要离开的，可以自愿选择是否加入人族大军。
　　此外，城中一律禁止人族买卖之事。
　　至于那些妖族大户人家，除却少数罪恶多端、民愤极大者之外，大多数寻常妖族人家只要安安稳稳、本分度日，一般也不会受到侵扰。
　　除此之外，春茶城城门大开，想要离开的人随时都可以出城，人盟不会进行丝毫阻拦。
　　而就在这一天一一
　　正打算返回寒山书院的柳水，路经了春茶城。
　　原本柳水听说春茶城刚刚经历了一场大战，本想绕道避开这座城池。
　　可奈何自己的娘亲连日赶路，身体有些不适，实在经不起再绕远路了。
　　再加上柳水听闻此番攻破春茶城的是人族大军，心里想着，大家同为人族，应该没有什么大碍，不会有人为难。
　　于是，柳水便带着娘亲进了城。
　　进了城之后，柳水看着眼前这座城镇之中的景象一一人族与妖族在街上往来穿梭，秩序井然，彼此各安其分，不由得觉得有些恍惚。
　　尤其是那妖族酒楼里的伙计，对身为人族的自己态度恭敬客气，更是让她感到有些不可思议。“娘，我们在这儿休息两天吧，等您养好了身子，咱们再接着赶路，反正也用不了多久，就能到家了。”
　　开好客栈之后，柳水将床铺仔细整理妥当，小心翼翼地扶着娘亲在床边坐好。
　　“嗯，好的，不急。”柳母望着女儿，目光温和。
　　回想起一年前，自己还拉着女儿四处相亲，最后却得知女儿竟然踏上了修行路，迈入筑基境，成为一位山上仙人，柳母心中颇有些哭笑不得的无奈。
　　在柳母看来，若是早知道女儿是神仙中人，自己又怎么会硬拉着她去相什么亲呢？
　　至于女儿说的那番顾虑一一怕修士与常人之间生出疏远之感。
　　柳母只觉得自家女儿实在是想得太多了。
　　能够修行，那是多么好的一件事啊，自己为女儿高兴还来不及呢，又怎么可能会对她生出疏远之心？好在，最后母女二人终究是把话说开了，柳母也彻底明白了女儿的心思。
　　她也知道，女儿喜欢的并非是寒山书院里的那些世家公子，而是涂山小姐身边的一位侍从。巧的是，那位侍从也是人族，且同样是一位修士。
　　柳母觉得，如此一来，双方的身份倒也算是门当户对了。
　　更何况，涂山府的名声她也曾听说过，日后女儿若与那个男子在一起，安安稳稳地过日子，想来应该是不会有什么大问题的。
　　“水儿啊，以后有什么事情，就直接跟娘亲说，可不能再什么事情都瞒着娘亲了，知道了吗？”柳母拉过女儿的小手，轻轻握在掌心里，语重心长地叮嘱道。
　　“知道了，娘，您先好好歇息，女儿去叫店小二送些吃的上来，再去给您抓几副药。”柳水柔声应道，声音里带着几分乖巧。
　　“嗯，你一个人在外面，要小心些。”柳母仔细嘱咐着。
　　“放心吧娘亲，女儿先走了。”
　　柳水扶着娘亲在床上躺好，替她掖了掖被角，这才转身走出房间。
　　离开客栈之后，柳水便前往就近的药房取药。
　　待药材都包好拎在手中，她便沿着原路往回走。
　　可就在她行至半途的时候，忽然注意到，街道之上，无论是男女老少，也无论是人族还是妖族，竞都不约而同地朝着同一个方向望去，目光齐齐地落在那里。
　　柳水也不由得顺着众人的视线看了过去。
　　只见街道上走着两个女子。
　　当柳水看清其中一位女子那倾城般的容貌时，神色不由得微微一怔：
　　“这是？”
　　“涂山小姐？”

第499章 去见见你未来的夫君
　　“涂山小姐？”
　　看着走在街道上的那个女子，柳水整个人直接愣在了原地，脚步也不由得停住了。
　　涂山小姐此时跟在一个女子的身边。
　　她身穿着一身道袍，腰肢纤细如细柳，仿佛轻轻一握便会折断似的。
　　丝绦的穗子垂在她的身侧，随着她的呼吸微微晃动。
　　道袍的前襟微微敞着，露出里头月白的中衣，道袍宽大，却遮不住身段的曼妙，胸口的布料被撑起饱满的孤度。
　　她的眼眸清亮无比，像山涧里的水，静静地流着，鼻梁挺秀，唇色是天然的淡红，没有施半点脂粉，下颌的线条柔润，从侧面看去，像一弯浅浅的月牙。
　　虽说柳水已经三年没有见到涂山镜辞了，可眼前这个女子与她实在太过相似，几乎就像是从同一个模子里刻出来的一般。
　　唯一的不同，便是发色。
　　眼前这个女子披着一袭天然的黑发，乌黑如墨，没有用簪子绾起，只松松地拢在脑后，用一根同色的缎带系着。
　　发梢垂到腰际，随着她的动作轻轻晃动，有几缕不听话的碎发贴在颊边，衬得那脸庞越发白皙如玉。而在柳水的记忆之中，涂山小姐则是一头雪白色的发丝，如同皑皑白雪凝聚而成的一般，清冷而高贵。“可万一……她就是涂山小姐呢？”柳水心中暗暗想道，越想越觉得这个念头并非没有可能。她不由得上前一步，想要开口跟对方打个招呼，确认一下。
　　然而一
　　不过转瞬之间，一阵清风吹过，那两个女子便消失在了柳水的眼前。
　　街道上人来人往，车水马龙，仿佛方才那一幕不过是她的一场错觉，那两人从未出现过。
　　春茶城城主府。
　　当那位女子带着自己的徒儿走进大殿之时，正在春茶城参加庆功宴的诸位宗主纷纷站起身来，对着女子抱拳一礼，神色恭敬：“见过云汐道长。”
　　“诸位不必如此客气，请坐吧。”云汐道长客气地作揖回礼，声音温和而淡然。
　　“道长请。”为首的月见宗宗主徐东辉做了个请的手势，殷勤地引着云汐道长往上座而去。云汐道长与自己的徒儿入座之后，不少人的视线便不约而同地投了过来。
　　其中年轻一辈的目光，大多都落在了云汐道长身边那位徒儿的身上。
　　而这位名为归君梦的少女，对那些投向自己的视线恍若未闻，只是端端正正地坐在自己师父身旁，神色淡然从容，目不斜视。
　　“我们收到消息，除了咱们春茶城之外，人盟的其他四路兵马也都已经顺利攻克了城池，如今，咱们人盟的形势可谓是一片向好！”
　　徐东辉高高举起酒杯，环顾众人，朗声说道。
　　“我敬诸位一杯！”
　　“请！”
　　众人纷纷举起酒杯。
　　散修王飞宇抹了抹嘴巴，满脸兴奋之色，声音也高了几分：
　　“不仅仅是我们人盟这边进展顺利，如今那些妖族宗门和王朝内部，也都起了纷争！第二次人妖之战后，现在各个妖族宗门王朝互相厮杀，都想要争当妖族天下的霸主，重塑新的格局，这对于我们人族来说，绝对是千载难逢的机会！”
　　“哈哈哈，你们还别说，我听说涂山一族已经牵头组建了一个名为“万妖盟’的联盟，正跟其他妖族王朝打得你死我活呢！”
　　“打得好！让他们狗咬狗，打得脑袋开花才好！”
　　“没错！如今我们人族齐心协力，他们妖族却在内斗不休，如今，该是我们人族翻身的时候了！”众人你一言我一语，越说越是兴奋。
　　而对于宴会上这些人的慷慨激昂之词，云汐道长并未多加评论，只是面带微笑，静静端坐，仿佛这一切都与她无关。
　　一个时辰后，酒过三巡，云汐觉得时辰已不早了，便站起身来，与在座的诸位同道温言告辞。徐东辉亲自起身，一路相送至城外。
　　“云汐道长，”
　　徐东辉放缓了脚步，神色认真了几分，眼中隐隐闪过对那人盟盟主之位的渴望。
　　“四个月后，我们人盟所有的宗主以及元婴境以上的修士将会齐聚一堂，我听闻雷鹏等人提议要立一个人盟盟主，估计有不少人都想这盟主之位，不知道长心中可有人选？”
　　他心里清楚，云汐道长自己不会去争这盟主之位。
　　但若是谁能得到云汐道长的支持，胜算无疑便会多上几分。
　　然而云汐道长只是轻轻摇了摇头，语气平和：“只要大家能够齐心协力，为了人族的未来，谁当这个盟主，其实都差不太多，四个月后的人盟大会，我也不会参加，诸位选出来的是谁，那便是谁了。”“诶？您不参加？”徐东辉闻言，面露意外之色。
　　“是的。”云汐道长点了点头，“我要带我的徒儿去一个地方，见一个重要之人。还请徐宗主见谅。”“这样啊……”徐东辉虽然心中好奇云汐道长要去见何人，但见她没有多说的意思，便也不好再问，只是点了点头。
　　“徐宗主送到这里便可，我们师徒二人，就先告辞了。”云汐停住脚步，转过身来，对着徐东辉作了一揖。
　　“道长慢走。”徐东辉连忙还礼。
　　云汐道长轻轻颔首，随即一拂手中拂尘，一阵清风凭空而起，待徐东辉再擡头望去，二人已然置身于云霄之外，只余天际一抹淡淡的云痕。
　　“师父，我们要去见谁呀？”
　　跟在师父身边，归君梦好奇地转过头，一双清亮的眼眸望着云汐道长，轻声问道。
　　“还记得那一纸婚书吗？”云汐道长侧过头，看着自己的徒儿，唇角浮起一抹意味深长的笑意。“自然是记得的。”归君梦闻言，脸颊微微一红，声音也不自觉地轻了几分。
　　自己怎能不记得呢。
　　在她六岁那年，师父便曾跟她说过一一给她定下了一门娃娃亲。
　　“我们呀………”
　　云汐道长伸出手，轻轻抚了抚徒儿的长发，目光温柔而慈爱。
　　“去见见你未来的夫君。”

第500章 萧墨，会喜欢我这样子的女子吗？
　　寒山书院，儒风林。
　　这片汇聚了妖族天下几乎所有儒家气运的灵蕴之地，此刻正弥漫着一股肃穆而悠远的书香气息。此次考核通过的所有贤人，皆在这片林中接受儒家文运的洗礼。
　　虽说儒家先祖是人族，可这条通天大道所面向的，乃是世间万物，不分族类。
　　因此即便是妖族出身，只要潜心研习儒学、取得一番成就，儒家气运便会自然而然地滋养其身，助益修行。
　　毕竟有教无类，一直都是儒家所讲究的。
　　“萧墨·………”
　　“我好像……有喜欢的人……………”
　　盘坐在一棵古树枝头的涂山镜辞，脑海中依旧反复回想着自己之前对萧墨说过的那句话。
　　那一天，当那句话从自己口中说出来的那一刻，涂山镜辞才恍然反应过来自己究竞说了什么。萧墨也曾问过涂山镜辞，那人是谁。
　　可涂山镜辞什么也没说，只是红着脸颊，转身便跑了。
　　紧接着第二天，她这位新晋的寒山书院贤人，便来到了儒风林，接受这场为期两个月的儒家文运洗礼。“吃……”
　　“吃……”
　　“咚……”
　　三道悠远的钟声，在林中缓缓响起，余音袅袅，回荡不绝。
　　涂山镜辞周身缠绕的儒家文运逐渐平息，少女缓缓睁开了狐媚的双眸。
　　“时辰已到，”寒山书院院长寸采光立于林间，对着众贤人缓缓开口道，声如沉钟，“此次儒风林的道韵明悟，就此结束，还请诸位回去之后，好生消化这些时日的所得所悟，努力读书修行，脚踏实地地做学问，不要焦躁。”
　　盘坐在儒风林各处的贤人纷纷起身，恭敬地行了一礼。
　　离开儒风林之后，涂山镜辞深深吐出一口浊息，只觉得胸中积郁的浊气也随之散去不少。
　　原本龙门境圆满的瓶颈，在这两个月儒家文运的洗礼之下，竟隐隐有所松动了。
　　可涂山镜辞却觉得还不够。
　　她隐约感觉到，自己似乎还缺少些什么，才能彻底突破那道瓶颈，顺利迈入金丹之境。
　　“算了，先不去想这些了一一反正修行之事急不得，自己还是先去看萧墨吧！”
　　一向不怎么在意境界修为的涂山镜辞，很快便将修行之事抛到了脑后，满心想着去竹院看望萧墨。可少女刚飞出一段距离，脑海中便不自觉地又浮现出两个月前自己对萧墨说过的那番话“我好像……有喜欢的人了……”。
　　这句话就如同某种咒语一般，涂山镜辞不想想起，可就偏偏想起，而且每次响起，涂山镜辞的脸颊都会腾地一下红了起来。
　　“要是萧墨再问自己喜欢的人是谁，自己该怎么办呢？”
　　涂山镜辞放慢了飞行的速度，喃喃自语着。
　　“要不然……我直接告诉萧墨我喜欢谁吧？”
　　“不行不行……”她连忙摇头，耳根都染上了绯红，“我直接告诉萧墨的话，那也太不矜持了……”“可我就是喜欢他，跟他说了又如何呢？喜欢一个人，然后跟对方说，不是天经地义的事情吗？”涂山镜辞不知不觉间越飞越慢，一双小手互相揉搓着，指尖不安地绞在一起，薄唇轻咬，眉头微蹙，那张清丽的脸庞上写满了纠结。
　　此时的她，仿佛又回到了三年前那个天真烂漫、心思单纯的小女孩模样。
　　甚至隐隐地，少女心中对自己生出了几分气恼一
　　明明早就决定好了的，等萧墨醒来的时候，就对他诉说一切。
　　可为什么到头来，到了这临门一脚的时候，自己却又怯弱了呢？
　　这般畏畏缩缩的，哪里还像是从前的自己？
　　“涂山小姐………”
　　就在涂山镜辞心思纷乱、满腹纠结的时候，不远处忽然传来一个陌生而又熟悉的喊声。
　　涂山镜辞擡起头，眼眸中闪过一抹惊喜：“柳水姐姐！”
　　“见过涂山小姐。”
　　柳水见到涂山镜辞，心中也很是意外，她飞到涂山镜辞的身前，欠身一礼。
　　“果然真的一模一样..”
　　柳水打量着涂山镜辞，在自己的心中想道。
　　怎么会这样呢？难不成自己那日见到的人，真的是涂山小姐？
　　“柳水姐，怎么了？”涂山镜辞疑惑地看着柳水，她感觉柳水看自己的眼神，似乎有些不对劲。“哦，没什么。”柳水回过神来，微笑地摇了摇头，“就是感觉三年未见，涂山小姐要更加好看了，哪怕是我一个女子，都要被涂山小姐勾住了魂了似的。”
　　“嗬嗬....”涂山镜辞掩嘴轻笑，“柳水姐姐哪里的话，柳水姐姐也更漂亮了呢。”
　　“话说回来。”涂山镜辞的眼眸一眨一眨地看着柳水，“柳水姐姐刚刚回来就如此着急，不知道柳水姐姐是要去哪里呀？”
　　“我”
　　听着涂山镜辞的询问，柳水低着蝽首，脸颊泛起了淡淡的红晕。
　　“我刚刚回到寒山书院的时候，遇见了闲先生，闲先生说萧公子已经出关了，我想去见见他……顺便……顺便跟公子说一些话。”
　　柳水的声音轻柔，带着几分小心翼翼的试探，说到后面，声音愈发低了下去。
　　“这样啊………”涂山镜辞不由得低下了臻首，长长的睫毛轻轻颤动，看不清眼底的神色。而下一刻，柳水也有些忐忑地望着涂山镜辞，目光中带着几分不安与期许：“涂山小姐……有一件事，我能不能问问您呀……
　　“当然可以啦。”涂山镜辞擡起头，微微一笑，语气一如往常般温和，“柳水姐姐直接说便是了。”“那个……”
　　柳水低下头去，两只手的手指不自觉地揉搓在一起，指尖微微泛白，脸颊上的红晕一点一点地蔓延开来，不知不觉间，已经染到了耳畔。
　　“我想跟萧公子……表达心意……”
　　语落，她深深地低下头去，声音轻得像是一片羽毛落在水面上。
　　“涂山小姐，萧墨一直跟着您，您肯定比我更了解萧墨。”
　　她停顿了一下，像是鼓足了所有的勇气。
　　“涂山小姐您说……”
　　“萧墨……会喜欢我这样子的女子吗？”

第501章 你早些时候，都干什么去了呀
　　竹院之中，萧墨正在调息修养，稳固着自己初入金丹的境界。
　　说实话，连萧墨自己也没想到，这一场闭关下来，竟能一举迈入金丹境。
　　他深深吐纳一口气，继续细细感受着自身的每一处变化，感受着外界的天地气韵。
　　那部《大梦黄梁》，此时仿佛已彻底融入了他的血脉之中，与他浑然一体。
　　无论是萧墨的灵力还是神魂，都在这三年之间得到了极大程度的淬炼与增强。
　　更让他觉得奇妙的是，自己的心智似乎也豁然开朗了一般。
　　从前读过的那些道家典籍，如今再回想起来，心中竟生出了许多以往不曾领悟的感悟。
　　而且，凭借着《大梦黄梁》的玄妙，萧墨隐约能够感知到周遭流转的道韵脉络，丝丝缕缕，皆在心头。“公子。”
　　正当萧墨还沉浸在大梦黄粱的余韵之中时，一道女子的声音从院落外传来，轻柔而熟悉。
　　萧墨擡起头望去，神色间不由得浮现出几分惊喜：“柳水姐，你回来了。”
　　他连忙站起身，走上前将院门打开，又转身倒了一杯茶，递到柳水面前。
　　“柳水姐，快请进。”
　　“多谢公子。”
　　柳水接过茶杯，却没有急着饮下，而是目光直直地打量着萧墨，眼中带着许久未见的欣喜。“公子此次闭关之后，变得更好看了呢，而且啊我听闲先生说，公子如今更是迈入金丹境了，当真是太厉害了。”
　　“嗬嗬嗬，不过是侥幸罢了。”萧墨笑着请柳水坐下，目光也在她身上轻轻掠过，“从柳水姐的气息来看，应当也已到了筑基中期，照此下去，柳水姐努力修行，未来迈入金丹之境，想来也不是什么难事。”萧墨并非是在说什么客套话。
　　柳水的天赋虽说算不上修道天才那般出类拔萃，但也绝对不算低。
　　日后若是有足够的资源支撑，柳水迈入金丹境应当不会有太大的问题。
　　可若说要冲击元婴的话，恐怕就要艰难许多了。
　　“自然是得努力的，天赋那般高的公子都如此努力修行了，而我这般天赋低下的，又怎么敢松懈呢。”柳水温婉一笑，被萧墨这般夸赞，少女心中不禁泛起一丝欢喜。
　　“不松懈是好事，仙路漫漫，需要面对的事情太多太多，唯有守住本心，不轻易懈怠，方能走得更远。”
　　萧墨点了点头，饮了一口茶，含笑望着柳水。
　　“听镜辞说，柳水姐此次离开，是柳姨带你去相亲了？不知可有遇到中意之人？”
　　“萧公子莫要取笑我了。”
　　柳水脸颊泛起红晕，白嫩纤细的手指紧紧攥着裙摆，指尖微微泛白。
　　“娘亲确实是为我着想，那几位男子也都不错，可我心中并无那些意思，好在我已经将修行之事告知娘亲了，日后她也不会再让我去相亲了。”
　　“而且最为主要的是……”柳水擡起眼眸，直直地望向萧墨的眼睛，目光中带着几分从未有过的认真与坚定，“其实在我心里，早就有了喜欢的人了。”
　　“哦？”萧墨微微一怔，倒有些意外，随即笑着道，“没想到柳水姐已有心上之人了，不知是哪位公子，竞能得了柳水姐的青睐？”
　　“哪里谈得上什么青睐……”
　　柳水的眼眸越发水润，像是噙着一汪清泉，声音轻柔却格外清晰。
　　“我喜欢的人……已经在眼前了.………”
　　半山腰的院落之中，桃树花开正盛，粉瓣纷纷扬扬。
　　涂山镜辞看着院落中的那一棵桃树，不由有些出神，目光怔怔的，不知在想些什么。
　　“涂山小姐您说……萧墨会喜欢我这样子的女子吗？”
　　涂山镜辞的脑海中，一遍又一遍地回荡着柳水方才对自己说过的话，少女只觉得自己的心乱乱的，怎么都理不清。
　　“现在柳水姐应该已经见到萧墨了吧？”
　　她低声自语着，指尖无意识地绞着衣袖。
　　“柳水姐和萧墨……会说什么呢？”
　　“柳水姐应该……跟萧墨表达心意了吧？”
　　“那萧墨……到底有没有接受呢？”
　　越是往下想，涂山镜辞的心中就越是复杂难言，像是有一团密密麻麻的细线缠绕在胸口，怎么都解不开。
　　少女手中的轻纱裙摆已经被捏出了一道道皱褶，那痕迹深深浅浅的，仿佛怎么都磨不平一般。“万一萧墨接受了柳水姐呢……”
　　她的声音越来越轻，轻得几乎连自己都听不清。
　　“万一他们两个人……真的结为了道侣呢？”
　　“柳水姐姐那么好看，而且家务什么的都能把萧墨照顾得妥妥帖帖的……按道理说，柳水姐姐这样的女子，萧墨应该是会喜欢的吧？”
　　她猛地站起身，在院落中来来回回地踱着步，裙摆随着她的动作轻轻摆动，纤细的影子被拉得忽长忽短。
　　半晌之后，涂山镜辞终于停下脚步，双手攥在身前，颇有些埋怨地对着自己开了口：
　　“唉……涂山镜辞啊涂山镜辞！你喜欢萧墨，柳水姐也喜欢他，这有什么好说的？”
　　“怎的？你自己不敢向萧墨表明心意，结果柳水姐姐去做了，你心里反倒不舒服了？”
　　“那你早些时候……都干什么去了……”
　　说到最后，她的声音里已然带上了几分委屈和懊恼，越是想，就越觉得自己不争气。
　　她重新坐回院中的石凳上，目光落在那一树繁茂盛放的桃花上，却仿佛什么也没有看进去。涂山镜辞那一双好看的眼眸一眨一眨的，眼波流转之间，谁也不知道少女究竟在想些什么。风拂过，几片花瓣轻轻飘落在她的肩头，她也没有察觉。
　　忽然。
　　涂山镜辞猛然站起了身。
　　她紧紧抿着薄唇，那双平日里温温柔柔的眼眸里，此刻却透着一股从未有过的坚定。
　　她提起裙摆，头也不回地往山下跑去。
　　【兄弟们，本来今天还是有一两章的，但我遇见了一件离谱的事。】
　　【哥们买了一张床，结果商家发的床架什么的，反正似乎很多东西给我发错了，床根本装不了，不配套。
　　【然后商家和厂家互相扯皮，说师傅不会，师傅来了两次都没给我装好床。然后我的床还以旧换新了，现在根本没床睡，我跟商家从下午扯皮到现在，一直让我等消息，让他给我换货，商家说什么等厂家确认，我真的是力竭了。】
　　【我已经打消费者热线投诉了，整个人都是晕的。】
　　【问题来了，我家就只有一张床，我睡哪里呢？】
　　【.....】
　　【PS：控制了字数，上面的心里话不需要多花钱。】

第500章 萧墨，会喜欢我这样子的女子吗？
　　寒山书院，儒风林。
　　这片汇聚了妖族天下几乎所有儒家气运的灵蕴之地，此刻正弥漫着一股肃穆而悠远的书香气息。此次考核通过的所有贤人，皆在这片林中接受儒家文运的洗礼。
　　虽说儒家先祖是人族，可这条通天大道所面向的，乃是世间万物，不分族类。
　　因此即便是妖族出身，只要潜心研习儒学、取得一番成就，儒家气运便会自然而然地滋养其身，助益修行。
　　毕竟有教无类，一直都是儒家所讲究的。
　　“萧墨·………”
　　“我好像……有喜欢的人……………”
　　盘坐在一棵古树枝头的涂山镜辞，脑海中依旧反复回想着自己之前对萧墨说过的那句话。
　　那一天，当那句话从自己口中说出来的那一刻，涂山镜辞才恍然反应过来自己究竞说了什么。萧墨也曾问过涂山镜辞，那人是谁。
　　可涂山镜辞什么也没说，只是红着脸颊，转身便跑了。
　　紧接着第二天，她这位新晋的寒山书院贤人，便来到了儒风林，接受这场为期两个月的儒家文运洗礼。“吃……”
　　“吃……”
　　“咚……”
　　三道悠远的钟声，在林中缓缓响起，余音袅袅，回荡不绝。
　　涂山镜辞周身缠绕的儒家文运逐渐平息，少女缓缓睁开了狐媚的双眸。
　　“时辰已到，”寒山书院院长寸采光立于林间，对着众贤人缓缓开口道，声如沉钟，“此次儒风林的道韵明悟，就此结束，还请诸位回去之后，好生消化这些时日的所得所悟，努力读书修行，脚踏实地地做学问，不要焦躁。”
　　盘坐在儒风林各处的贤人纷纷起身，恭敬地行了一礼。
　　离开儒风林之后，涂山镜辞深深吐出一口浊息，只觉得胸中积郁的浊气也随之散去不少。
　　原本龙门境圆满的瓶颈，在这两个月儒家文运的洗礼之下，竟隐隐有所松动了。
　　可涂山镜辞却觉得还不够。
　　她隐约感觉到，自己似乎还缺少些什么，才能彻底突破那道瓶颈，顺利迈入金丹之境。
　　“算了，先不去想这些了一一反正修行之事急不得，自己还是先去看萧墨吧！”
　　一向不怎么在意境界修为的涂山镜辞，很快便将修行之事抛到了脑后，满心想着去竹院看望萧墨。可少女刚飞出一段距离，脑海中便不自觉地又浮现出两个月前自己对萧墨说过的那番话“我好像……有喜欢的人了……”。
　　这句话就如同某种咒语一般，涂山镜辞不想想起，可就偏偏想起，而且每次响起，涂山镜辞的脸颊都会腾地一下红了起来。
　　“要是萧墨再问自己喜欢的人是谁，自己该怎么办呢？”
　　涂山镜辞放慢了飞行的速度，喃喃自语着。
　　“要不然……我直接告诉萧墨我喜欢谁吧？”
　　“不行不行……”她连忙摇头，耳根都染上了绯红，“我直接告诉萧墨的话，那也太不矜持了……”“可我就是喜欢他，跟他说了又如何呢？喜欢一个人，然后跟对方说，不是天经地义的事情吗？”涂山镜辞不知不觉间越飞越慢，一双小手互相揉搓着，指尖不安地绞在一起，薄唇轻咬，眉头微蹙，那张清丽的脸庞上写满了纠结。
　　此时的她，仿佛又回到了三年前那个天真烂漫、心思单纯的小女孩模样。
　　甚至隐隐地，少女心中对自己生出了几分气恼一
　　明明早就决定好了的，等萧墨醒来的时候，就对他诉说一切。
　　可为什么到头来，到了这临门一脚的时候，自己却又怯弱了呢？
　　这般畏畏缩缩的，哪里还像是从前的自己？
　　“涂山小姐………”
　　就在涂山镜辞心思纷乱、满腹纠结的时候，不远处忽然传来一个陌生而又熟悉的喊声。
　　涂山镜辞擡起头，眼眸中闪过一抹惊喜：“柳水姐姐！”
　　“见过涂山小姐。”
　　柳水见到涂山镜辞，心中也很是意外，她飞到涂山镜辞的身前，欠身一礼。
　　“果然真的一模一样..”
　　柳水打量着涂山镜辞，在自己的心中想道。
　　怎么会这样呢？难不成自己那日见到的人，真的是涂山小姐？
　　“柳水姐，怎么了？”涂山镜辞疑惑地看着柳水，她感觉柳水看自己的眼神，似乎有些不对劲。“哦，没什么。”柳水回过神来，微笑地摇了摇头，“就是感觉三年未见，涂山小姐要更加好看了，哪怕是我一个女子，都要被涂山小姐勾住了魂了似的。”
　　“嗬嗬....”涂山镜辞掩嘴轻笑，“柳水姐姐哪里的话，柳水姐姐也更漂亮了呢。”
　　“话说回来。”涂山镜辞的眼眸一眨一眨地看着柳水，“柳水姐姐刚刚回来就如此着急，不知道柳水姐姐是要去哪里呀？”
　　“我”
　　听着涂山镜辞的询问，柳水低着蝽首，脸颊泛起了淡淡的红晕。
　　“我刚刚回到寒山书院的时候，遇见了闲先生，闲先生说萧公子已经出关了，我想去见见他……顺便……顺便跟公子说一些话。”
　　柳水的声音轻柔，带着几分小心翼翼的试探，说到后面，声音愈发低了下去。
　　“这样啊………”涂山镜辞不由得低下了臻首，长长的睫毛轻轻颤动，看不清眼底的神色。而下一刻，柳水也有些忐忑地望着涂山镜辞，目光中带着几分不安与期许：“涂山小姐……有一件事，我能不能问问您呀……
　　“当然可以啦。”涂山镜辞擡起头，微微一笑，语气一如往常般温和，“柳水姐姐直接说便是了。”“那个……”
　　柳水低下头去，两只手的手指不自觉地揉搓在一起，指尖微微泛白，脸颊上的红晕一点一点地蔓延开来，不知不觉间，已经染到了耳畔。
　　“我想跟萧公子……表达心意……”
　　语落，她深深地低下头去，声音轻得像是一片羽毛落在水面上。
　　“涂山小姐，萧墨一直跟着您，您肯定比我更了解萧墨。”
　　她停顿了一下，像是鼓足了所有的勇气。
　　“涂山小姐您说……”
　　“萧墨……会喜欢我这样子的女子吗？”

第501章 你早些时候，都干什么去了呀
　　竹院之中，萧墨正在调息修养，稳固着自己初入金丹的境界。
　　说实话，连萧墨自己也没想到，这一场闭关下来，竟能一举迈入金丹境。
　　他深深吐纳一口气，继续细细感受着自身的每一处变化，感受着外界的天地气韵。
　　那部《大梦黄梁》，此时仿佛已彻底融入了他的血脉之中，与他浑然一体。
　　无论是萧墨的灵力还是神魂，都在这三年之间得到了极大程度的淬炼与增强。
　　更让他觉得奇妙的是，自己的心智似乎也豁然开朗了一般。
　　从前读过的那些道家典籍，如今再回想起来，心中竟生出了许多以往不曾领悟的感悟。
　　而且，凭借着《大梦黄梁》的玄妙，萧墨隐约能够感知到周遭流转的道韵脉络，丝丝缕缕，皆在心头。“公子。”
　　正当萧墨还沉浸在大梦黄粱的余韵之中时，一道女子的声音从院落外传来，轻柔而熟悉。
　　萧墨擡起头望去，神色间不由得浮现出几分惊喜：“柳水姐，你回来了。”
　　他连忙站起身，走上前将院门打开，又转身倒了一杯茶，递到柳水面前。
　　“柳水姐，快请进。”
　　“多谢公子。”
　　柳水接过茶杯，却没有急着饮下，而是目光直直地打量着萧墨，眼中带着许久未见的欣喜。“公子此次闭关之后，变得更好看了呢，而且啊我听闲先生说，公子如今更是迈入金丹境了，当真是太厉害了。”
　　“嗬嗬嗬，不过是侥幸罢了。”萧墨笑着请柳水坐下，目光也在她身上轻轻掠过，“从柳水姐的气息来看，应当也已到了筑基中期，照此下去，柳水姐努力修行，未来迈入金丹之境，想来也不是什么难事。”萧墨并非是在说什么客套话。
　　柳水的天赋虽说算不上修道天才那般出类拔萃，但也绝对不算低。
　　日后若是有足够的资源支撑，柳水迈入金丹境应当不会有太大的问题。
　　可若说要冲击元婴的话，恐怕就要艰难许多了。
　　“自然是得努力的，天赋那般高的公子都如此努力修行了，而我这般天赋低下的，又怎么敢松懈呢。”柳水温婉一笑，被萧墨这般夸赞，少女心中不禁泛起一丝欢喜。
　　“不松懈是好事，仙路漫漫，需要面对的事情太多太多，唯有守住本心，不轻易懈怠，方能走得更远。”
　　萧墨点了点头，饮了一口茶，含笑望着柳水。
　　“听镜辞说，柳水姐此次离开，是柳姨带你去相亲了？不知可有遇到中意之人？”
　　“萧公子莫要取笑我了。”
　　柳水脸颊泛起红晕，白嫩纤细的手指紧紧攥着裙摆，指尖微微泛白。
　　“娘亲确实是为我着想，那几位男子也都不错，可我心中并无那些意思，好在我已经将修行之事告知娘亲了，日后她也不会再让我去相亲了。”
　　“而且最为主要的是……”柳水擡起眼眸，直直地望向萧墨的眼睛，目光中带着几分从未有过的认真与坚定，“其实在我心里，早就有了喜欢的人了。”
　　“哦？”萧墨微微一怔，倒有些意外，随即笑着道，“没想到柳水姐已有心上之人了，不知是哪位公子，竞能得了柳水姐的青睐？”
　　“哪里谈得上什么青睐……”
　　柳水的眼眸越发水润，像是噙着一汪清泉，声音轻柔却格外清晰。
　　“我喜欢的人……已经在眼前了.………”
　　半山腰的院落之中，桃树花开正盛，粉瓣纷纷扬扬。
　　涂山镜辞看着院落中的那一棵桃树，不由有些出神，目光怔怔的，不知在想些什么。
　　“涂山小姐您说……萧墨会喜欢我这样子的女子吗？”
　　涂山镜辞的脑海中，一遍又一遍地回荡着柳水方才对自己说过的话，少女只觉得自己的心乱乱的，怎么都理不清。
　　“现在柳水姐应该已经见到萧墨了吧？”
　　她低声自语着，指尖无意识地绞着衣袖。
　　“柳水姐和萧墨……会说什么呢？”
　　“柳水姐应该……跟萧墨表达心意了吧？”
　　“那萧墨……到底有没有接受呢？”
　　越是往下想，涂山镜辞的心中就越是复杂难言，像是有一团密密麻麻的细线缠绕在胸口，怎么都解不开。
　　少女手中的轻纱裙摆已经被捏出了一道道皱褶，那痕迹深深浅浅的，仿佛怎么都磨不平一般。“万一萧墨接受了柳水姐呢……”
　　她的声音越来越轻，轻得几乎连自己都听不清。
　　“万一他们两个人……真的结为了道侣呢？”
　　“柳水姐姐那么好看，而且家务什么的都能把萧墨照顾得妥妥帖帖的……按道理说，柳水姐姐这样的女子，萧墨应该是会喜欢的吧？”
　　她猛地站起身，在院落中来来回回地踱着步，裙摆随着她的动作轻轻摆动，纤细的影子被拉得忽长忽短。
　　半晌之后，涂山镜辞终于停下脚步，双手攥在身前，颇有些埋怨地对着自己开了口：
　　“唉……涂山镜辞啊涂山镜辞！你喜欢萧墨，柳水姐也喜欢他，这有什么好说的？”
　　“怎的？你自己不敢向萧墨表明心意，结果柳水姐姐去做了，你心里反倒不舒服了？”
　　“那你早些时候……都干什么去了……”
　　说到最后，她的声音里已然带上了几分委屈和懊恼，越是想，就越觉得自己不争气。
　　她重新坐回院中的石凳上，目光落在那一树繁茂盛放的桃花上，却仿佛什么也没有看进去。涂山镜辞那一双好看的眼眸一眨一眨的，眼波流转之间，谁也不知道少女究竟在想些什么。风拂过，几片花瓣轻轻飘落在她的肩头，她也没有察觉。
　　忽然。
　　涂山镜辞猛然站起了身。
　　她紧紧抿着薄唇，那双平日里温温柔柔的眼眸里，此刻却透着一股从未有过的坚定。
　　她提起裙摆，头也不回地往山下跑去。
　　【兄弟们，本来今天还是有一两章的，但我遇见了一件离谱的事。】
　　【哥们买了一张床，结果商家发的床架什么的，反正似乎很多东西给我发错了，床根本装不了，不配套。
　　【然后商家和厂家互相扯皮，说师傅不会，师傅来了两次都没给我装好床。然后我的床还以旧换新了，现在根本没床睡，我跟商家从下午扯皮到现在，一直让我等消息，让他给我换货，商家说什么等厂家确认，我真的是力竭了。】
　　【我已经打消费者热线投诉了，整个人都是晕的。】
　　【问题来了，我家就只有一张床，我睡哪里呢？】
　　【.....】
　　【PS：控制了字数，上面的心里话不需要多花钱。】

第502章 自己这样的心思，是不对的
　　涂山镜辞不停地往山下跑去。
　　天边的夕阳在她身后拉出一条很长很长的斜影，随着少女奔跑的身姿轻轻晃动。
　　而就在她跑进竹院的那一刻，脚步却不由自主地慢了下来。
　　“我……我跑来是要做什么呀？”
　　涂山镜辞一时间有些恍惚，竟不知道自己究竟在做些什么。
　　她只是觉得心里发慌，想要去见萧墨，不想让萧墨和柳水姐待在一起。
　　可当她真正跑到竹院跟前时，心中却又涌起几分后悔。
　　涂山镜辞忽然意识到一一就算自己去了，又能怎样呢？
　　万一萧墨和柳水姐真的在一起了，自己又能做些什么？
　　难道自己还能阻止不成？
　　还能将萧墨和柳水姐拆散了不成？
　　她一边胡思乱想着，一边不自觉地往前走。
　　不知不觉间，她已经来到了萧墨的竹院之外。
　　涂山镜辞擡起头，一眼便望见了院中的萧墨与柳水，不由得吓了一跳，连忙闪身躲在了几根竹子后面，用自己的本命神通隐匿了气息。
　　少女纤手轻轻扶住一根翠竹，身子隐在竹影之后，一眨不眨地望着院落里的两人，心脏在胸腔里扑通扑通地跳着，一下比一下快。
　　她抓着翠竹的双手越收越紧，指尖微微泛白，生怕萧墨与柳水会有什么亲密的举动。
　　涂山镜辞很想听听他们二人究竞在说些什么，可院中设了隔绝神识探知的法阵，她什么都听不见，心中便愈发焦急起来，像是有一团火在烧。
　　小半炷香后。
　　涂山镜辞看见萧墨往后退了一步，对着柳水姐恭恭敬敬地作了一揖。
　　站在萧墨面前的柳水姐神色怔怔，愣愣地站在原地，小手死死地攥着衣袖，像是在静静地等着萧墨开囗。
　　而当萧墨像是说完了什么之后，涂山镜辞清楚地看到一一柳水姐姐的眼眸轻轻晃动了一下，像是被什么东西击中了心口，久久没有回过神来。
　　最后，涂山镜辞只看见柳水姐姐捂着嘴，转身跑出了院落。
　　而就在柳水往竹林外跑去的时候，恰好就是涂山镜辞藏身的这个方向。
　　柳水迎面见到涂山镜辞，不由得微微一惊，脚步也随之顿住。
　　“柳水姐姐………”
　　涂山镜辞望着柳水那双微微晃动的眼眸，以及那泛红的眼角上还挂着晶莹的泪珠，仿佛下一刻就要滚落下来似的，一时之间竞不知该说些什么才好。
　　她不知道柳水姐姐和萧墨之间究竞发生了什么。
　　但应该，不是太好. . . .…
　　“见过涂山小姐”……”柳水欠身行了一礼，颤抖的语气中带着点点压抑不住的哭腔，“那个……涂山小姐，我还有些事情，就……先告辞了。”
　　语落，她轻轻擡手拭了拭眼角的泪珠，又忍不住往院落的方向望了一眼，目光中满是不舍，这才转身远远地跑开了，身影渐渐隐没在竹林深处。
　　柳水离开之后，涂山镜辞的目光落回院中的萧墨身上。
　　她只见萧墨正望着柳水姐离开的方向，神色间带着几分内疚，眉头微微蹙着，像是做了什么亏心事一般。
　　好一会儿，萧墨才收回视线，转头看见了站在院外的涂山镜辞，便微微一笑，温声道：“小姐，你怎么来了？”
　　“我……我……”
　　少女眼眸轻轻晃动，脑海中飞快地转着，想着该如何解释自己为何会出现在这里。
　　“我刚从儒风林闭关出来，反正也没什么要紧事，就干脆来看看你了，也是怕你一个人闲得无聊。”说着说着，她便自顾自地走进了院落，左看看右看看，一会儿摸摸这张石桌，一会儿碰碰那根竹枝，装出一副漫不经心的样子。
　　随后，她擡起那双好看的眼眸，直直地望着萧墨的眼睛，喉咙滚动，欲言又止，但最后还是开口道。“话说萧墨，柳水姐姐怎么哭着跑出去了？你是不是欺负柳水姐姐了？”
　　“这……应该算不上是欺负吧。”萧墨摇了摇头，在石凳上坐了下来，神色间带着几分难以言说的复杂“那为什么柳水姐姐一副要哭了的模样？”
　　涂山镜辞将双手背在身后，微微侧弯下纤细的腰肢，语气里带着几分为柳水“打抱不平”的意味，可那双好看的眼眸深处，却藏着说不清的紧张。
　　“真没什么。”萧墨儒雅地笑了笑，没有将柳水的私事说出来，他站起身，神色间流露出几分疲惫，“我有些乏了，先回房间歇息一下，怕是陪不了小姐了，小姐要不今日先回去吧。”
　　说完，他便转身往房间走去。
　　看着萧墨的背影，涂山镜辞轻咬着薄唇，眼眸中交织着犹豫与纠结，两只手不自觉地攥紧了裙摆。就在萧墨刚要踏入房门的那一刻，涂山镜辞猛然擡起头，对着他的背影喊道：“萧墨！”
　　“嗯？”萧墨停下脚步，转过身来，目光温和地望着她。
　　涂山镜辞深吸了一口气，像是在给自己鼓劲，声音不自觉地轻了几分：“柳水姐姐……是向你表达了心意吗？”
　　萧墨微微一愣：“小姐……你怎……”
　　萧墨没想到镜辞这也能猜到。
　　“我……我今天刚从儒风林出来的时候，便碰见了柳水姐姐回来。”涂山镜辞垂下眼帘，脸颊上泛起淡淡的红晕，声音越来越轻，“她问我……问我……你会不会喜欢她这样子的女子。”
　　她停顿了一下，像是用了很大的力气才把接下来的话说出口。
　　“所以……柳水姐姐真的跟你表达心意了？你们两个人……柳水姐姐那个样子，你难道……”“就是那#样………”
　　虽然少女的话没有说完，但萧墨已然明白她要问什么，他轻轻点了点头，没有否认。
　　“我拒绝了柳水姐。”
　　“为什么？”涂山镜辞低下头，纤细的手指无意识地揉捏着，“柳水姐姐那么好的一个女子……”她的声音越来越小，小到几乎只有自己能够听见。
　　少女觉得自己的心里越发奇怪了。
　　自己明明在为柳水姐姐感到伤心，可心底深处，却又隐隐带着几分庆幸。
　　而她又分明知道，自己这样的心思，是不对的。

第503章 萧墨！我……我弄清楚了！
　　“感情这种事情，不能强求。”
　　萧墨摇了摇头，语气平静而坦然。
　　“柳水姐确实是一个极好的女子，平日里待我也很是照顾，只是我对柳水姐并没有什么特别的感觉，从小到大，我一直都是将她当作姐姐来看待的。”
　　“只是当做姐姐吗……”涂山镜辞那弯而翘的睫毛轻轻颤动，如同蝴蝶掠过花丛时扇动的翅膀，带着几分难以言说的意味。
　　“是的。”萧墨点了点头，“所以我将自己心中的想法，原原本本地跟柳水姐说了。”
　　他顿了顿，目光中流露出一丝歉疚。
　　“看着柳水姐那般伤心的模样，我心里确实也有些自责，可有些事，该说清楚便要说清楚，不能含糊其辞，否则，反倒是对柳水姐的不负责。”
　　“萧墨……”涂山镜辞紧紧捏着裙摆，指尖因为用力而微微泛白，声音轻得像是怕惊动了什么，“你说……你对柳水姐，就像对邻家姐姐一般…”
　　她深吸了一口气，擡起头来，目光直直地望着他。
　　“那我呢？”
　　“你也只是把我当作涂山府的小姐吗？”
　　“小姐……您这是……”
　　萧墨微微一怔，话还未说完，便被涂山镜辞打断了。
　　“我……”她的声音微微发颤，却一字一句说得格外清晰，“我在你闭关的这三年里，想了很多事情，比如宗族关系、书中的学问，修行的事情等等. . ”
　　“有很多事情，我现在依旧没有想通。”
　　她垂下眼帘，又缓缓擡起，那双狐媚的双眸直直地望着萧墨，眼波流转之间，仿佛快要滴出水来。“可我不在乎那些了，因为我想清楚了一件事，便已经足够.……”
　　她抿了抿唇，像是在给自己鼓足最后的勇气。
　　“萧墨！我……我弄清楚了！”
　　少女的声音清亮而坚定，带着三年时光沉淀下来的所有心意，在竹院之中轻轻回荡。
　　“我……喜欢上你了！”
　　寒山城中。
　　两个身着道袍的女子并肩走在街道上。
　　一位是看起来约莫三十岁左右的成熟美妇，风姿绰约，气度从容。
　　另一位则是正值桃李年华的倾城少女，明眸善睐，举止端庄。
　　她们其实早在两个月前便打算赶往寒山城了。
　　只是途中因事耽搁，又顺道拜访了几位故友，这才姗姗来迟。
　　名为归君梦的少女跟在自己师父身边，一双清亮的眸子好奇地打量着左右的街景。
　　少女的眼眸中虽流露出几分兴趣之色，却将情绪克制得极好，一举一动皆是典雅秀气，不见半分失仪之处。
　　“君梦，你觉得这座城镇如何？”云汐道长侧过头，温声问向自己的弟子。
　　“与其他城镇相比，这座寒山城，确实有些不同。”归君梦缓缓开口道，声音清润如玉，“此地的妖族，虽说心里或许仍瞧不起人族，但面上都克制得极好，甚至还有一些妖族，对人族当真是毫无偏见。”“是啊……”云汐道长轻轻点头，目光落在街边。
　　她俯下身去，伸手扶起一个跌倒在地的人族小孩。
　　“谢谢姨姨。”人族小孩站起身，奶声奶气地道了声谢。
　　“不用谢。”云汐道长揉了揉小孩的脑袋，语气温柔，“玩的时候小心些，莫要摔伤了。”“嗯唔”
　　人族小孩乖巧地点了点头，转身便朝不远处等着他的妖族玩伴跑去，一群小小的身影很快便嬉闹着跑远了。
　　云汐道长站起身来，望着人族与妖族的孩子嬉笑着并肩跑远，消失在街道的转角，嘴角不由得微微勾起，眼中浮起一抹温然的笑意。
　　“你看。”云汐道长轻声道，“人族和妖族也是可以一起玩闹的，谁说一定要你死我活呢？”归君梦顺着师父的目光望去，她低声说道，语气里带着几分淡淡的怅然：“只是这样的……太少了。”“是啊，太少了。”
　　云汐道长轻轻叹了一声，转过身，继续往前方走去。
　　“所以啊，我们要尽力让这样的事情，多一些。”
　　她顿了顿脚步，侧过头，对着弟子微微一笑。
　　“走吧，时候不早了，说不定还能赶在天黑之前，让你见一见那位未婚夫。”
　　听到师父再次提起“未婚夫”三个字，即便是素来娴静稳重的归君梦，也不由得低下了头，脸颊上悄然浮起两朵羞涩的红晕，连耳根都染上了一层薄薄的粉色。
　　天色渐渐暗淡下来，太阳已经落尽了最后一缕余晖。
　　云汐道长带着弟子缓缓走进了书院。
　　寒山书院里的书生们见到这师徒二人，皆不约而同地停下了脚步，目光落在她们身上，久久没有移开。他们惊叹于二人的容貌，也奇怪那位少女的眼熟。
　　“这不是涂山小姐吗？她身边的那位又是谁？而且……涂山小姐为何生出了一头如瀑的青丝？”众人心中不由生出疑惑。
　　有人想要上前去打个招呼，可那少女周身散发出的清冷气息，却又让他们望而却步。
　　一时间，众人心中都犯了嘀咕一眼前这位，到底是不是涂山镜辞？
　　而当他们回过神来的时候，云汐与归君梦已然消失在了原地，仿佛方才那一幕不过是众人的错觉。穿过重重竹林，归君梦越是往前走，心跳便越快，心中那份紧张也愈发浓烈起来。
　　对于自己的这位未婚夫，归君梦曾经想象过无数次。
　　她想过他或许只是一个寻常男子，平平无奇。
　　她想过他或许是个粗犷的武夫壮汉，豪爽不羁。
　　她想过他或许是个市井中的滑头小子，油嘴滑舌。
　　可无论对方是什么样子，既然婚约已定，那么在归君梦心中，那便是她命中注定的夫君。
　　她也早已做好了这样的准备，无论那人如何，她都愿意坦然接受。
　　然而，当真真切切要见到对方的时候，归君梦却忽然发觉一一自己做的那些心理准备，似乎怎么都不够用。
　　一炷香之后，云汐道长停下了脚步。
　　归君梦也随之擡起头，目光越过师父的背影，望向了前方。
　　前方的竹院中，摇曳着人影。

第504章 她们，本就是一个人。
　　竹院之外，暮色渐浓。
　　归君梦擡起头，目光越过那道低矮的篱笆，望向了竹院之中。
　　院落内站着一位老者，白发苍苍，周身气息沉凝如水。
　　看着这个老者，归君梦不由得微微侧了侧头，清亮的眼眸中浮起一丝疑惑。
　　这是萧墨吗？
　　很显然不是的。
　　在她的想象之中，萧墨与自己应当是差不多大的年岁，怎么可能会是一个白发苍苍的老者呢？可为什么，对方会出现在萧墨的院子中？
　　而且，在这个老者的身上，归君梦还感受到了一股浓郁无比的儒家文运，深厚得令人不敢轻视。在少女看来，这一位老者的境界，可能比自己的师父都要来得高。
　　老者正站在院中看着书，归君梦的目光不经意间扫过书的封面，隐约瞧见了几个字，确定这是一本道家经典。
　　片刻之后，老者将手中的道家经典缓缓放下，转过身来，目光平和地望向了站在院落外的云汐师徒二人。
　　云汐道长上前一步，恭恭敬敬地作了一揖：“见过院长了。”
　　归君梦闻言，心中微微一怔，原来面前的这位老者，竟是寒山书院的院长。
　　“君梦，拜见前辈。”
　　少女跟在师父身边，端端正正地欠身行了一礼。
　　“两位远道而来，我这个老头子有失远迎，还望见谅啊。”寒山书院院长寸采光含笑望着二人，语气随和而亲切。
　　“院长哪里的话。”云汐道长摇了摇头，神色谦和，“是我们不请自来，未曾提前知会院长一声，倒是我们失了礼数，院长不见怪就好。”
　　“嗬嗬嗬……既然如此，那你我二人便算是扯平了吧。”寸采光摆了摆手，笑声爽朗，言语间确实不见半分客套生分，反倒透着一股熟稔。
　　“话说回来，”云汐道长环顾了一下四周，眼中带着几分好奇，“为何院长您会在此处？不知萧墨道友，如今身在何方？”
　　“哦，你说萧墨那个小家伙啊。”寸采光抚了抚胡须，笑着道，“他方才送人回院子去了，我便趁着他不在，悄悄来借一借他的院子，也好招待你们二位。”
　　寸采光捋了捋胡须，目光温和地落在云汐道长身侧的少女身上。
　　“想必这位就是归姑娘了吧。”他微微一笑，擡手指向竹院旁一条蜿蜓向上的小路，“若是姑娘想去见萧墨的话，沿着这条小路一直往上走便是了，他送人回院子，应当用不了多久，便会从山上下来了。”归君梦闻言，微微侧首看了一眼自己的师父。
　　云汐道长轻轻点了点头，语气温和：“去吧。”
　　“是，师父，多谢寸前辈。”
　　归君梦对着师父和寒山书院院长各自欠身行了一礼，随后转过身，沿着那条幽静的小路，缓步向山上走去，裙摆轻轻拂过路边的青草，暮色将少女的身影拉得纤细而修长。
　　“云汐道长也请坐吧。”
　　归君梦走后，寸采光收回目光，笑着做了个“请”的手势。
　　云汐没有推辞，她轻轻推开篱笆门，走进院落之中，拂了拂道服上的微尘，在石凳上款款落座。“不知道拂尘道友，如今可好？”寸采光拿起茶壶，斟了一杯茶，缓缓推到云汐面前，语气随意而亲切云汐双手接过茶杯，捧在掌心：“承蒙院长挂念，师姐如今过得很好，已经返回朱雀一族的祖地了。”“这样啊。”寸采光闻言，神色间浮起几分惋惜，“本来还想着能与拂尘道友喝上一杯的，现在看来，暂时是没有这个机会了。”
　　语落，他擡起头，目光含笑地望着云汐，话锋一转：“想必云汐道长来我们寒山书院之前，也去寒山城中看了一看，不知道道长觉得一这座寒山城如何？”
　　云汐点了点头，眼中带着几分赞许：“寒山城中，人族与妖族和谐相处，这在妖族天下的其他地方，实在是太过罕见了。”
　　“嗬嗬嗬，可只有一个小小的寒山城，那是远远不够的。”寸采光轻叹一声，目光深远，“若是整个天下都能如此，这妖族天下啊，才算是真正安稳了下来。”
　　说着说着，老者的沧桑眉眼间，悄然掠过一抹惆怅。
　　“只不过，这件事何其艰难呢？如今别说是人盟与妖族之间的大战了，便是妖族与妖族之间，也在互相开战，谁都想要成为整个妖族天下的霸主。”
　　云汐道长沉默不语。
　　不语，便已是默认。
　　“罢了罢了，不说这些了。”寸采光摆了摆手，将话题轻轻一转，目光落在云汐面上，“今日云汐道长前来，是为了将萧墨带走？”
　　“是的。”云汐道长点了点头，神色坦然，“归前辈给自己的孙女订下了一门亲事，如今孩子们都已经长大，也是时候结为道侣了。”
　　“可若是萧墨不愿意跟你们走呢？”
　　寸采光饶有兴致地问道，语气里带着几分探究。
　　“我听闲惜春说，涂山家的那个小姑娘已经喜欢上他了，而萧墨对那位涂山家的大小姐，似乎也有着类似的心思。”
　　“再者，我虽然对于萧墨了解不多，甚至都没有说过几句话，但也知道他的性子，若是他不想跟你们走，你们绑走也没用。”
　　“我们道家讲究的是随心而行。”云汐道长语气平和，却透着一股不容置疑的坚定，“若是萧墨不愿，那便算了，只不过……”
　　她微微一顿，似在斟酌言辞。
　　“萧墨若是继续跟在涂山镜辞身边，怕是凶多吉少，而且，若萧墨真的在意涂山镜辞，便也必须跟我们走，萧墨他，没有多余的选择. ...”
　　“……”寸采光摇了摇头，语气中带着几分无奈，几分感慨，“姐妹二人，怎的还要争同一个男人.”
　　“院长这句话倒是错了，萧墨跟我们走，既是为了君梦，也是为了镜辞。”
　　云汐道长轻轻摇了摇头，神色平静，微微一笑。
　　“她们并非是姐妹。”
　　她的声音不重，却字字清晰。
　　“她们，本就是一个人。”

第505章 我这么好看都不要，呆子......
　　萧墨与涂山镜辞并肩走在山间的小路上。
　　此时天色已经完全暗了下来，月亮从云层后悄悄探出头来，挂在了树梢之上，洒下一地清辉。少女低垂着臻首，跟在萧墨的身侧，脸颊上泛起的淡淡红晕，将她那份少女的羞涩映衬得一览无余。两个人自离开院子之后，便没有说过一句话。
　　可萦绕在他们周围的那份气氛，却带着一种说不清道不明的暧昧，在月色下静静地流淌。
　　就在不久之前，涂山镜辞刚刚向萧墨表达了自己的心意。
　　知晓了少女心意的萧墨，心中确实大吃了一惊。
　　只是，他一时之间，却不知该如何回应。
　　若说是男女之间的那种情愫，萧墨从前确实从未往那个方向想过。
　　在他的心里，一直是将涂山镜辞当作自己的妹妹一般看待的。
　　可在萧墨的内心深处，若是说对涂山镜辞没有半分好感，那也是不可能的事情。
　　除此之外，萧墨更不知道，小姐喜欢上自己，究竟是不是一件正确的事。
　　自己是人族。
　　而镜辞，是九尾天狐。
　　萧墨倒不是觉得自己人族的身份配不上镜辞。
　　他担心的是一镜辞若要跟自己在一起，所要面对的，极有可能是整个涂山氏的敌对与排斥。根据他所知道的，涂山氏宁愿自己的族人死在外面，也不愿意他们与血脉低劣的妖族结亲，更遑论是一个人族。
　　那么，自己真的有那个能力，去保护镜辞吗？
　　现在的自己，没办法给出这个答案。
　　而当时在院落之中，萧墨那长久的沉默，被涂山镜辞一一看在了眼里。
　　而少女并没有追问，只是微微一笑，没有要求他立刻给出回应，只是让他送自己回去。
　　此刻，两人已行至半山腰的小院前。
　　涂山镜辞停下脚步，转过身来。
　　少女将双手背在身后，穿着绣花鞋的小脚轻轻一点，裙摆微微扬起，整个人轻盈地转了过来，面对着萧墨。
　　“好了萧墨，我回院子里了。你也回去好好歇息吧。”
　　月色之下，少女的眼眸弯成了两道好看的月牙儿，眉眼间满是盈盈的笑意，仿佛将那藏在心底许久的话说出来之后，之前所有的纠结与忐忑，都一下子消散了，整个人都豁达了起来。
　　“小姐，我……”
　　萧墨擡起头，想要给少女一个回应。
　　镜辞已经表明了心意，自己若是这样不清不楚、含含糊糊地拖下去，对镜辞来说，那便是最大的不负责任。
　　可萧墨的话刚到嘴边，涂山镜辞已经伸出左手，纤细的食指轻轻按在了他的唇边。
　　……”
　　她也将右手的食指竖在自己唇前，示意他噤声。
　　少女微微侧过头，唇边漾开一抹温柔的笑意。月光如水，洒在她冷白如瓷却又泛着桃粉红晕的脸颊上，那双狐眸在月色下愈发明亮动人。
　　“萧墨，我知道你的性子。毕竞我们是从小一起长大的呀……”
　　涂山镜辞眼眸轻轻眨动，声音轻柔得像是在哄一个孩子。
　　“所以，我也大致猜到了你要说些什么。”
　　“你这个人呀，总是喜欢考虑这、考虑那儿的。”
　　“我猜呢，萧墨你接下来要说的话，不是我想要听的。”
　　“既然我不想听，那我就不听了。”
　　涂山镜辞放下手指，那双好看的狐眸静静地望着他，没有催促，没有追问，只有一片澄澈的温柔。“但是萧墨……我们狐族呀，有一个很不好的地方，那就是性子执拗得很。”少女的声音轻柔，却带着一股不容置疑的坚定，“只要是认定了的人，永远都不会改。”
　　“我外婆是这样，我娘亲是这样，我也是这样……”
　　“若你喜欢我，我以后会让你更喜欢我。”
　　“若你不喜欢我，我以后会让你喜欢上我。”
　　她的语气渐渐染上了一层倔强，那双好看的狐眸在月色下愈发清亮。
　　“你喜欢谁是你的事，可是一我喜欢你，是我的事！”
　　“所以……无论你怎么想，无论你要怎么做，我这辈子都会喜欢你，也只会喜欢你。”
　　“就这样………”
　　涂山镜辞将手指从萧墨的唇边缓缓收回，指尖还残留着他唇上的温度。
　　她往前迈了一步，额头轻轻抵在萧墨的胸口上，撞了一下，力道轻得像是撒娇，又像是赌气。随后，少女转过身，提起裙摆跑进了院子，头也不回地关上了房门。
　　萧墨站在原地，望着那扇紧闭的房门，回想起少女方才说的那些话，心中翻涌着说不清的滋味。他在院外站了许久，最终才转过身，沿着来时的那条小路，一步一步地往回走去。
　　月光将他的影子拉得很长很长，渐渐融进了夜色之中。
　　房间里，涂山镜辞依靠在窗边，静静地望着萧墨逐渐走远的背影。
　　夜风轻轻拂过，吹动她鬓边的碎发。
　　直到那道身影完全消失在夜色深处，少女这才缓缓收回视线，唇边噙着一抹若有若无的笑意。“呆……”
　　她轻轻嘟囔了一声，转身躺在了床榻上，将那柔和曼妙的身子蜷曲起来，如瀑的长发从枕边滑落，拂过她的脸颊。
　　她伸出手指，在柔软的床铺上，一笔一划，认认真真地写下了他的名字。
　　“我这么好看都不要……”
　　她轻声埋怨着，语气里却听不出半分恼怒，反倒满是少女的娇嗔。
　　“呆……”
　　他走在下山的路上。
　　萧墨的脑海中，依旧回荡着镜辞方才说的那些话，一字一句，清晰得像刻在了心里。
　　他正想得入神，脚步不自觉地慢了下来。
　　忽然，一阵晚风从身边轻轻拂过，带着几分凉意。
　　萧墨停下脚步，缓缓擡起头，看向了前方。
　　不远处，一个身穿道袍的少女，不知何时，已悄然站在了他的面前。
　　当看清少女面容的那一刻，萧墨神色微滞，几乎要怀疑自己是不是出现了错觉。
　　“镜辞？”
　　他在心中暗暗唤了一声，险些就要脱口而出。
　　可很快，他便将这个念头压了下去一一对方不是镜辞。
　　可为什么……
　　为何这个少女……
　　竞与镜辞长得一模一样？只有两个人的发色不同而已。
　　斑驳的树影在月色下轻轻摇晃，将碎银般的光影洒在两人之间。
　　萧墨怔怔地望着她。
　　少女也静静地看着他。
　　片刻之后，她往前迈了一步，月光透过枝叶的缝隙碎满了山间。
　　少女眉眼间带着几分好奇，又透着几分端然。
　　她的目光从上到下，不疾不徐地将萧墨打量了一遍。
　　良久，少女终于缓缓开口，声音清润如玉：
　　“敢问阁下的名字.……”
　　“可叫做萧墨？”

第506章 找你成亲
　　萧墨看着面前的这个女子，神色之中带着几分难掩的吃惊。
　　眼前的这个女子与涂山镜辞几乎一模一样，五官、神态、身段，没有任何的区别。
　　这世上根本就没有完全相同的两片叶子，哪怕是双胞胎，也不可能长得一模一样。
　　可面前的这个女子，除了发色之外，与镜辞竟没有任何一点的区别。
　　此外，镜辞身上更多的是少女的灵动与娇俏。
　　而面前的这个女子，则像是与世无争一般，沉静如止水，周身透着一股清冷的出尘之气。
　　而且她看着自己的眼神，更有一种说不清道不明的意味。
　　就好像她早就听说过自己，而且已经听说了很久很久，如今终于是见到了本尊一般。
　　“你就是萧墨吗？”
　　少女神色平静地望着萧墨，右手手握着的拂尘，轻轻搭在左手的臂弯之中，姿态端庄而从容。“是的，我就是萧墨。”萧墨对着面前的女子作了一揖，目光中带着几分探询，“姑娘可是认识我？”“应该说……算认识，也不算认识。”
　　归君梦眼眸轻轻眨动，话语间带着几分令人琢磨不透的意味。
　　“那姑娘来找我，可是有什么事情？”
　　萧墨对于面前的这个女子，确实是生出了几分好奇。
　　“和你成亲。”归君梦缓缓开口道，语气平淡得仿佛在说一件再寻常不过的事情。
　　..…”萧墨闻言，愣在了原地，怀疑自己是不是听错了。
　　少女似乎也意识到自己方才说的那句话有些歧义，便微微低下头，思索了片刻，又缓缓擡起头来，神色认真地补充道：
　　“我刚才那句话可能说得不太对一一应该说，我是来找你双修的。”
　　萧墨更加不解了。
　　什么叫做要来找自己双修？
　　自己认识她吗？
　　而且这莫名其妙的，为何要与自己双修？
　　万千疑问在萧墨心中翻涌而起，一时间，他竞不知该从何处问起。
　　而就在此时。
　　一阵儒家的翻书风，从树林之间缓缓吹过，带着几片竹叶轻轻飘落。
　　当萧墨和少女回过神来的时候，一位老者已经站在了他们之间。
　　见到老者，萧墨与少女皆是恭敬地行了一礼：“见过院长。”
　　“嗯。”寒山书院院长寸采光点了点头，微微一笑，“不用如此客气。”
　　语落，他的目光落在萧墨身上，上下打量了一番，伸出手，轻轻拍了拍他的肩头，语气中带着几分感慨“不错不错，上一次见你，都是七年前的事情了。”
　　“那时候你和镜辞那个小姑娘一起上山求学，我在远处远远地看了你们一眼。”
　　“结果没想到，这七年的时间一转眼就过去了，萧墨你已经长得这么高了，而且境界都到了金丹境，像你这么年轻的金丹境，放眼整个妖族天下和万法天下，怕是都找不出几个人来。”
　　“多谢院长夸奖，晚辈不过是侥幸而已。”萧墨语气谦逊。
　　“嗬嗬间……你呀，什么都好，就是有一点太过老成了。”寸采光摇了摇头，“不像是一个锐气逼人的少年，倒像是一个经历了不知多少风霜、将锋芒都收敛起来的成年人。”
　　“罢了罢了，这样也好，至少的话，能活得久一些吧……”
　　说着，寸采光微微侧过头，目光在身后的归君梦身上停留了一瞬，随即收回视线，继续看着萧墨。“这个姑娘啊，我知道你心里对她有很多疑惑。”
　　“但不要紧，她的师父呢，现在就在你的竹院里等着你，你们现在就过去吧，她的师父会把事情的一切，都原原本本地讲给你听的。”
　　他顿了顿，语气温和而笃定。
　　“放心，他们不会害你的，而且，他们给你讲的一切事情，都是真的，你可尽信。”
　　“至于最后你要做出什么样的选择，那便是萧墨你自己的事情了。”寸采光语气温和，目光中带着几分鼓励，“你只需记得一一随心而行，问心无愧便好。”
　　“是，院长。”萧墨郑重地再行一礼。
　　而当萧墨擡起头时，寸采光已然消失在了原地，仿佛从未出现过一般，只余林间的晚风轻轻拂过，竹叶沙沙作响。
　　月色之下，面前的这个少女依旧是静静地望着他，不言不语，目光澄澈如水。
　　“归姑娘，请吧。”萧墨侧过身，做了一个“请”的手势。
　　“嗯。”归君梦轻轻应了一声，声音清浅得几乎要融进夜风里。
　　两个人并肩往山下走去，一路上谁也没有开口说话。
　　可奇怪的是，萧墨并不觉得尴尬。
　　仿佛这个少女不说话，才是再正常不过的事情。
　　小半个时辰之后，两个人来到了竹院之外。
　　院门口，一位看起来约莫三十岁左右的成熟美妇，已经含笑立在那里，显然是在等着萧墨归来。她的目光温和地落在萧墨身上，嘴角噙着一抹淡淡的笑意，周身气韵沉静如水，却又让人看不透深浅。“贫道名为云汐。”她对着萧墨作了一揖，语气平易近人，没有半分架子，“此次不请自来，还借用了公子的院落喝了一两杯茶，还请公子见谅。”
　　“云汐道长客气了，还请里面说话。”
　　萧墨侧身让开，作为主人的他，将师徒二人引入院落之中，又亲手沏了茶，为两人斟上。
　　待茶水氤氲的热气在月色下缓缓升腾，萧墨这才坐下来，目光在云汐道长与归君梦之间轻轻一转，开口问道：
　　“不知两位找我来，是有什么事情？”
　　“事情说来话长。”
　　云汐道长微微沉默了一会儿，目光静静地落在手中的茶杯上，像是在斟酌着该如何开口。
　　“我们来自于寻仙观。”
　　“这座道观并不是那么有名，想必萧墨道友也未曾听过它的名字。”
　　“而君梦呢，是我的关门弟子，亦是归前辈的孙女。”
　　听到“归前辈”三个字，萧墨的脑海中不由自主地浮现出一个老者的身影，心头微微一震：“这位归前辈，难道是……”
　　“是的。”
　　云汐道长轻轻点了点头，语气平淡却笃定。
　　“他就是涂山镜辞、也就是你们家小姐的爷爷。”

第507章 镜辞死，君梦亡
　　听着云汐道长的话语。
　　萧墨的目光转向归君梦，喉结微微滚动，心中的疑惑非但没有减少，反倒愈发深重了。
　　归君梦是归前辈的孙女。
　　也就是说，她和镜辞是姐妹。
　　怪不得两个人会长得如此相像，几乎是一个模子里刻出来的。
　　可问题来了。
　　既然镜辞和归君梦是姐妹，为何两个人会分开？
　　又为何归君梦会被云汐收为弟子，成为道家中人？
　　更让萧墨在意的是，既然归君梦和镜辞是姐妹，那她的血脉应当也是九尾天狐才对。
　　可是在她身上，萧墨却感受不到丝毫的妖气，仿佛站在面前的，只是一个寻常的修士。
　　“果然，归前辈是什么都没有告诉道友啊。”
　　看着萧墨那副满腹疑惑的模样，云汐知道他在想些什么，淡淡一笑，语气温和。
　　“君梦，有些事情，我想独自和萧墨道友说一说，你看可以吗？”
　　“是，师父。”归君梦点了点头，款款站起身来，向云汐行了一礼，随后转身走出了院落。待归君梦离开之后，云汐道长擡手轻轻一挥，在竹院之中布下了一道隔绝神识探知的法阵。做完这些，她端起茶杯，将杯口微微倾斜。
　　些许茶水便从杯中缓缓流出，在桌面上泅开了一片淡淡的水痕。
　　沾着茶水，云汐道长在桌面上缓缓写下一个“一”字，笔锋清瘦。
　　“在很久很久之前，九尾天狐一族中，有一个女子。”她的声音轻缓而沉静，“她便是涂山镜辞的母亲涂山心花，你对她，应该也是有所了解的。”
　　萧墨点了点头，神色恭敬：“涂山夫人待我不薄。”
　　云汐道长微微一笑，续道：“涂山心花生性刚烈，天赋极好，在所有人看来，她未来必定能成为九尾天狐一族的族长，可造化弄人，世事往往不遂人愿。”
　　“心花的性情较为无拘无束，她不满足于只看遍妖族天下的风景，也想去万里长城的对面，看一看那一座万法天下究竟是什么模样，于是，她便动身前往万法天下历练。”
　　“而也就是在她历练的那些年里，她爱上了一个人族的男子。”
　　云汐道长的语气微微一滞，目光落在桌面上那道水痕之上。
　　“涂山心花有了身孕。”
　　“九尾天狐与人族并非不能结合。”
　　“只是自上古时期以来，任何血脉霸道的上古异兽与人族结合，都有一定的可能会诞下拥有特殊体质的后代。”
　　“而涂山心花所怀的这个孩子，没想到竟是先天道种之体。”
　　“先天道种之体本是万年难得一见的圣体，对于道法有着天然的亲和力，可它却与九尾天狐的血脉相互排斥，这一份排斥，便使得那个孩子出现了“双魄’。”
　　云汐道长伸出手指，将桌面上用茶水画出的那个“”字，从中间轻轻一划，一分为二。
　　“所谓的“双魄’，便是九尾天狐的血脉与人族的血脉未能融合彻底。”
　　“她们是一个人，可也是不同的人。”
　　她的声音在夜色中缓缓流淌，像是一条沉静而幽深的河。
　　“为了让自己的孩子能够顺利生下来，那个人族男子孤身前往了荒芜之地，传闻之中，在那片荒芜之地上，存在着上古时期神战所遗留下来的遗迹。”
　　云汐道长轻轻叹了口气，目光穿过竹院的篱笆，望向了院落之外。
　　院外，一只不知从何处溜来的小猫探出了毛茸茸的脑袋，正歪着头，好奇地打量着站在那里的归君梦。少女也微微低眸，安静地望着那只小猫，一人一猫便如此静静地对视着，月光将她们的身影都染上了一层柔和的银白。
　　“最终，当那个男子从荒芜之地出来的时候，带回了一件法宝。”
　　“那件法宝，可以让自己的孩子顺利诞生。”云汐道长收回目光，声音渐渐沉了下去，“可是君梦和镜辞的父亲，也因此身受重伤，命不久矣。”
　　“当这个男子死去之后，涂山心花因为临近产期，身体极为虚弱，便主动回到了族中。”
　　“虽说九尾天狐一族对涂山心花与人族男子成亲一事，依旧极为震怒，可就在那个时候，归前辈来到了涂山。”
　　“这时众人才知道，原来涂山心花的丈夫，竟是归前辈在万法天下所收的一个义子。”
　　“归前辈力排众议，将涂山心花保了下来，并让她的孩子顺利诞生。”
　　“当孩子被生下之后，涂山心花用自己丈夫生前所得来的那件宝物，将孩子体内的九尾天狐血脉与人族血脉分离开来。”
　　“如此一来，继承九尾天狐血脉的，便是镜辞。”
　　“而继承人族血脉的，则是君梦。”
　　“她们算是姐妹，却也……算是同一个人。”
　　“继承九尾天狐血脉的涂山镜辞留在了涂山。”
　　“而君梦，则被归前辈带走，交由我抚养，成了我的弟子。”
　　说着说着，云汐道长的语气微微停顿，转过头来，望着萧墨，唇边浮起一抹淡淡的笑意。
　　“这，就是她们姐妹的故事了。”
　　萧墨静静地听着，手指不停地摩挲。
　　他从未想过，镜辞的身世竟是如此。
　　良久，萧墨擡起头，望向云汐道长，目光沉稳而认真：
　　“云汐道长今日对我说的这些，可是有什么事情，需要我去做？”
　　在萧墨看来，这应当是九尾天狐一族极其隐秘的秘辛之事了，就连镜辞自己，恐怕都毫不知情。而云汐道长此刻将这些告诉给自己，必定是有其缘由的。
　　云汐道长转过头，目光越过竹院的篱笆，继续望着那片深邃的星空，缓缓开口道：
　　“虽说镜辞和君梦二人一分为二，如今各自安好，相安无事，但不管怎么说，她们是同一个人，大道被一分为二，命数有损。”
　　“她们在千年之内必须证道飞升，否则，大道难容，身消道陨。”
　　“而她们尽管一分为二，可实际上她们的性命依旧是紧紧联系在一起的。”
　　“简单来说。”
　　云汐道长直视着萧墨的眼睛。
　　“二人若未在千年内证道飞升。”
　　“镜辞死，君梦亡。”
　　“君梦亡，镜辞死。”

第508章 萧道友，你愿意跟我走吗？
　　晚风拂过竹林，穿过竹梢，在院落中轻轻飘散开来。
　　竹院的篱笆外，归君梦与那只三花猫对视了许久。
　　少女轻轻拂了拂裙摆，蹲下身来，从怀中取出一块糕点，托在掌心。
　　三花猫像是明白了她的意思，迈着轻巧的步伐，扭动着柔软的身躯，慢慢走到少女脚边，低头吃起那块糕点。
　　吃罢，三花猫亲昵地蹭了蹭她的小腿。
　　归君梦伸出手，从脑袋到脖子，再到毛茸茸的尾巴，一下一下地抚摸着它的毛发，动作轻柔而细致。小野猫眯起眼睛，露出极为享受的神情，喉咙里发出细细的呼噜声。
　　与此同时，院落之中，萧墨听着云汐道长方才那番话，陷入了深深的思索。
　　看着萧墨皱眉的模样，云汐道长继续说道：“如果她们没办法在千年之内迈入飞升境，她们活不过千岁，但好在，天无绝人之路. . .”
　　她的目光落在萧墨身上，语气比方才更加郑重了几分：“而萧墨，你就是她们二人之中的变数。”“还望云汐道长明示。”
　　萧墨擡起头，目光沉稳，语气中带着前所未有的认真。
　　“你的道法天赋很高，很高很高，而最主要的是，这么多年来，你是第一个能够修行《大梦黄梁》的男子。”
　　云汐道长双手交叠放在膝上，微微擡起头，目光穿过愈发厚重的夜色，越过漫天的星辰，仿佛要将这一片夜空看穿一般。
　　“《大梦黄粱》的来历，并非你所想的那么简单，哪怕是归前辈和我，对这部功法也是一知半解。”“但是..，”
　　云汐道长擡起手，轻轻挽过耳畔被晚风吹乱的发丝，动作从容而优雅。
　　“在《大梦黄粱》的后篇之中，记载着一个双修之法，你若是能够与君梦双修，便可以为君梦补全大道，助她迈入仙人境。”
　　“到了那时，君梦也将真真正正地成为一个独立的人，不再受到她“姐妹’的影响。”
　　“除此之外...”云汐道长看着萧墨，“而君梦的先天道种之体，亦可以反哺于你，有助于你的修行。”
　　“所以你与君梦结为夫妻道侣，绝对是不亏的事情，从此之后，你们二人，将可共登大道，无论是妖族天下还是万法天下，你何处都可去得，谁都拦不了你们。”
　　萧墨低下头，陷入了沉思，并未立刻回答。
　　片刻之后，他擡起头，认真地望着云汐道长，目光中带着几分郑重与探询：“那敢问云汐道长，我若是与君梦双修，君梦补全了大道，那镜辞又当如何呢？”
　　听着萧墨的询问，云汐道长摇了摇头，眼眸之中悄然闪过一抹落寞。
　　但她并未有半分隐瞒，依旧实话实说：
　　“镜辞拥有九尾天狐的血脉，而九尾天狐一族，以情证道，这个“情’字，何其之难，又是何其的虚无缥缈。”
　　“九尾天狐要迈入仙人境，这倒是不难，可是九尾天狐要迈入飞升境，世间又有几位？”
　　“你若是与君梦双修，那么君梦便可以活下去。”
　　“可你若是继续待在镜辞的身边，若是届时镜辞无法以“情’证道……”她的声音微微一顿，“那她们……都会死。”
　　夜风拂过竹梢，沙沙作响，像是在替谁叹息。
　　“也就是说，云汐道长想让我选择君梦，让镜辞自生自灭？”萧墨明白了云汐道长的意思。云汐道长闭上眼睛，许久之后，她缓缓睁开，转头看着萧墨，平静地说道：“是。”
　　“萧道友，你小时候救过涂山镜辞一次，涂山心花将《大梦黄粱》交予你，也是让你做出选择。”“你无论做出何种选择，没有人会怪你。”
　　“可你若是与君梦成亲，未来二人必然成为神仙眷侣，共登大道！”
　　云汐道长静静望着萧墨，目光温和而沉静，语气里不带半分逼迫，只有一份坦然的等待：
　　“该说的，我都说完了。”
　　“如何，萧道友，你愿意跟我走吗？”
　　半山腰的院落里，月光如水，静静流淌在屋檐与石阶之上。
　　涂山镜辞躺在床榻之上，翻来覆去，怎么都睡不着。
　　辗转反侧间，锦被都被少女揉出了细细的褶皱，她的心却怎么也平静不下来。
　　“萧墨现在怎么样了呢……”
　　她喃喃自语着，声音轻得像是在跟自己说悄悄话。
　　“我要不要……再去找他啊？”
　　刚冒出这个念头，她便猛地将脸埋进枕头里，只露出一双泛着涟漪的好看狐眸，羞得脸颊发烫。“可是我不久之前刚对他说了那些话，总感觉好羞人呀…”
　　她在枕上蹭了蹭，将滚烫的脸颊藏了又藏，可那颗心却怎么也不肯安分。
　　“算了！”涂山镜辞忽然坐起身来，深吸一口气，像是给自己鼓足了勇气，“反正说都说了，羞人就羞人吧，我就是想见他！”
　　她利落地翻身下床，披上一件外衫，推开门便往外走。
　　然而，就在少女踏入院落的那一刻，她的脚步猛然顿住，眼眸骤然收缩，整个人像是被定住了一般。“娘……娘亲……”
　　看着坐在院中石凳上那道熟悉的背影，涂山镜辞惊讶地喊出声来，一眼便认出了那是谁。
　　“嗯。”涂山心花微笑着点了点头，侧过身来，目光温柔地落在女儿身上，“镜辞，三年不见了呀…”
　　“娘亲您怎么来了？”涂山镜辞快步走上前，心中满是意外。
　　对于和娘亲三年未见这件事，她倒并不觉得有什么。
　　毕竞对于修士而言，三年的光阴，就像是凡人的三个月一般，不过是转眼之间的事。
　　可是………
　　娘亲每次来看望自己的时候，都会事先飞书传信知会一声的。
　　像今日这般不打招呼、突然来访，还是头一回。
　　涂山心花没有立刻回答，只是将双手交叠在身前，静静地望着那条从山腰蜿蜒而下、通往山脚的小路。月光洒在她的侧脸上，神色平静而悠远，像是在等待着什么。
　　“娘亲呀……”她轻声开口，声音轻柔得像是晚风拂过花梢，“娘亲今晚来，是在等一个结果。”

第509章 但是，他还说了一句话
　　半个时辰之后。
　　院落中的法阵悄然解开。
　　萧墨送着云汐道长走出了竹院。
　　见到自己的师父出来，归君梦走上前，安静地站到了师父身边。
　　她的怀中抱着一只乖巧的三花猫，那猫眯着眼睛，尾巴轻轻搭在她的臂弯上，一副慵懒而安心的模样。“萧道友莫送了，就此停步吧。”云汐道长转过身，对着萧墨温声道。
　　“云汐道长与归姑娘慢走。”萧墨作揖一礼，顿了顿，语气中带着几分歉意，“这一次，让云汐道长白跑一趟了。”
　　“君梦哪怕嘴上不说，心里也是一直想见见那婚约上的夫君的。”云汐道长淡淡一笑，目光中带着几分慈和，“今日你们二人见了面，也不算白跑。”
　　她从怀中取下一枚玉佩，递到萧墨面前：“若是萧墨你哪天想通了，亦或是道法上有什么不解之处，可以凭借此玉佩，随时来我寻仙观。”
　　萧墨看着云汐道长掌心的那枚玉佩，犹豫了一下，最终还是伸手接了过来，收入怀中：“多谢云汐道长了。”
　　“客气。”云汐道长微微颔首，作揖还礼，“告辞。”
　　“两位慢走。”
　　萧墨目送着云汐道长和归君梦往竹林外走去。
　　月光下，师徒二人的身影渐行渐远，衣袂在夜风中轻轻拂动。
　　又一阵清风拂过竹林，竹叶沙沙作响，待萧墨再擡眼时，两人已然消失在了竹林深处，仿佛从未出现过一般。
　　回到院落，萧墨在阶上缓缓坐下。
　　他的目光落在石桌上那道被一分为二的“”字上。
　　桌上的茶水早已干涸，只余两道浅浅的水痕。
　　“千年，双生. . . .”
　　萧墨轻声自语。
　　他就那样坐在阶上，一动不动，仿佛坐化了一般。
　　月光静静地照着他，竹影在他身侧轻轻摇晃。
　　谁也不知道，他究竟在想些什么。
　　离开寒山书院后，云汐与归君梦踩在风尖之上，一步步走向远方。
　　少女怀中的三花猫死死地抱着她的胳膊，圆滚滚的眼睛瞪得溜圆，一副生怕自己会掉下去的模样。“对于萧墨的印象如何？”云汐问向自己的弟子，语气里带着几分闲聊的随意。
　　归君梦想了一想，一字一顿地回答道：“长得挺好看的。”
　　“是挺好看的，然后呢？”
　　“长得挺高的。”归君梦继续说着，语气依旧是那般平静。
　　“还有吗？”
　　“没有了……”归君梦摇了摇头，不过又仔细想了一想，才缓缓道，“他好像更像是一个书生，不太像是一个道士。”
　　“确实如此。”云汐点了点头，眼中浮起一丝赞许，“明明修习的是道法，却给人一种读书人的感觉，确实是挺少见的。”
　　她转过头，看着自己弟子那倾城的侧颜，伸出手，轻轻抚摸着她的发丝，动作温柔而慈爱：“怎得？你就不问问我，最后他的回答如何？”
　　“应当无需问了。”归君梦的眼眸平静如水，无悲无喜，仿佛早已预料到了一切，“既然萧墨没有跟着师父您走，便是拒绝了。”
　　“他是拒绝了。”
　　云汐望着前方山脚下的一个小小山村，目光悠远。
　　“他说，感情之事，不该只是因为一纸婚约，也不该被大道所束缚，否则，那便不是道侣，而是交易。”
　　“这样啊……”归君梦低垂下臻首，眼眸轻轻眨动，纤长的睫毛在月光下投下淡淡的影子。“但是，他还说了一句话……”
　　云汐道长朝着那个小山村漫步走去，声音从她的身后悠悠传去，一字一句，清晰地飘入归君梦的耳中。“无论是镜辞，还是归姑娘一一我都不会让她们死。”
　　归君梦闻言，不由得停住了脚步，整个人愣在了原地，仿佛被这句话定住了一般。
　　许久，许久。
　　归君梦缓缓转过头，望向了那一片竹林所在的方向。
　　月光如水，洒在她的肩上、发间。
　　那双清澈如水的平静眼眸中，倒映着漫天银河。
　　柳家村。
　　夜色渐深，村落中的大多数人家已经关上了门窗，在沉沉的睡梦中安歇。
　　哪怕是村中的野狗，也大多趴在门前打着盹，耳朵时不时抖动一下，警惕着夜里的动静。
　　偶尔有几声犬吠从远处传来，也很快消失在静谧的夜色里。
　　感受到有人经过，几只野狗懒懒地擡起头，朝那两个路过的女子望了一眼，随即又缓缓合上眼睛，继续睡着。
　　而就在柳家村的一处别院内，柳母坐在院中的木凳上，时不时地叹一口气，目光更是忍不住往自家女儿的房间望去，眼底满是担忧。
　　今日柳母和女儿柳水刚刚回到柳家村，收拾好屋子之后，柳母便见自己的女儿兴高采烈、满眼期待地出了门，往寒山书院的方向去了。
　　柳母心里是知道的。
　　女儿要去见那个叫做“萧墨”的涂山家仆。
　　对于女儿有了喜欢的人，柳母自然是乐见其成的。
　　毕竟，哪怕是修士，也总得有个人陪伴在身边才是。
　　可是傍晚的时候，柳母却见自己的女儿红着眼眶跑回了院落，随即便将自己关在房间里，怎么也不肯出来，就连晚饭也没吃上一口。
　　柳母便知道，女儿定是和那个叫萧墨的年轻人之间发生了什么。
　　她主动去问过女儿，可女儿什么都不肯说，只是闷在房间里，一声不吭。
　　做娘亲的妇人，只能在院子里干着急，心里像是被什么东西揪着，怎么都放不下。
　　“不行，还是得去跟这丫头说说。”
　　柳母站起身，正要再往闺女的房间走去，好好劝劝她。
　　但就在此时，院门外忽然传来了敲门的声音。
　　“这么晚了，还能是谁啊？”柳母心中暗自嘀咕，脚步微微一顿。她忽然想到了一种可能一一该不会是那个叫做萧墨的人吧？把自己闺女惹哭了，又后悔了，这会儿来找自家闺女了？
　　想到此处，柳母顺手抄起一旁的擀面杖，几步走上前去，将院门打开。
　　然而，出乎柳母意料的是一
　　站在院门外的，并非她想象中的那个年轻人，而是两位美若天仙的女子。
　　尤其是那怀中抱着一只狸花猫的少女，容貌之出众，竟比天仙还要好看几分，让人一时间移不开眼。“深夜来访，还请夫人见谅。”
　　云汐道长作揖一礼，语气温和而客气。
　　“两位仙子这是……”柳母回过神来，握着擀面杖的手不由得放了下来，有些愣愣地问道。“我们是来找柳水姑娘的。”
　　云汐道长微微一笑，声音轻柔如风。
　　“不知柳水姑娘，可在家里？”
　　【粉丝称号活动在评论区中，还有两三天就结束了，大家可以参与一下。】

第510章 只是这条大道……却不走向我（4000字）
　　“请问柳水姑娘在家吗？”
　　云汐道长微笑着看向面前的妇人，目光温和而从容。
　　“在的，在的，不知道两位是………？”
　　虽说面前这两个女子美若天仙，看起来也不像是坏人，可柳母心里终究还是存了几分警惕。在她看来，自家女儿应当不会认识这样好看、气质如此出众的女子才对。
　　“还请夫人放心，我们乃是寻仙观的两个道士，并无什么恶意。”看出对方的疑虑，云汐道长微微一笑，语气和缓地说道，“我们今日前来，是想给柳水姑娘一桩偌大的机缘。”
　　“机缘……”柳母低着头犹豫了一会儿，最终还是让开了身子，将这两位仙子请了进去，“两位里面请吧，我这就去叫水儿出来。”
　　“劳烦了。”
　　云汐道长颔首一礼，带着自己的徒儿一同走进了院落。
　　柳母给两位仙子倒好茶水之后，便匆匆走到自家女儿的房门前，擡手敲了敲房门：“水儿，快收拾一下出来吧，有两位仙子来找你，说是要给你一桩大机缘。”
　　房间里，柳水正趴在床上，偷偷地流着泪，脑海中不停地回想着方才萧墨拒绝自己的那些话语，心如刀绞。
　　此刻听到门外娘亲说有两位仙子来找自己，她不由得擡起头来，心中满是疑惑。
　　自己并不认得什么仙子啊。
　　可为了不失了礼数，柳水还是连忙擦去眼角的泪水，梳理好微乱的长发，整理好衣衫，深吸一口气，打开门走了出去。
　　“柳水姑娘，我们又见面了。”
　　云汐道长见到柳水出来，便站起身，对着她作揖一礼，笑容温和如故。
　　“两位是……”
　　柳水立刻认了出来。
　　她们正是自己在那座城镇中遇到的那两位道士。
　　没想到，她们竞然会出现在自己的村庄。
　　“我们是寻仙观的道士，我叫做云汐，这是我的弟子，名叫归君梦。”云汐道长简单地做了个介绍，语气温和而亲切。
　　“之前在春茶城我们曾见过一面，那时姑娘虽身处人群之中，可我却感受到你对道韵有着异于常人的亲和力，只不过当时我们急着赴宴，便没能主动与姑娘打招呼。”
　　她微微一顿，继续道：“后来我经过一番推演，算出我们还会再见，所以这一次前来，是想问一问柳水姑娘，你可愿意加入我们寻仙观，修行道法？”
　　“修行……道法……”柳水眼眸一眨一眨，神色间满是意外，她怎么也没想到，自己竟会被邀请进入宗门修行。
　　“是的。”
　　云汐道长点了点头，语气温和。
　　“在妖族天下，或许也只有我们寻仙观，能让姑娘好好地修行了，以姑娘你的资质，未来迈入元婴境应当不成问题，至于能否踏入上三境，那便要看姑娘自己的造化了。”
　　“此外，若是姑娘担心我们的身份，也可以去问一问萧墨道友。”
　　“两位……认识萧公子？”柳水惊讶地道。
　　“认识。”
　　云汐道长微微一笑，目光柔和。
　　“我们此行离开寒山书院之后，便不会再回到这里了，而以姑娘的境界，恐怕也难以找到我们寻仙观的所在，所以我希望姑娘能在这个晚上做出决定，我们会在天亮时离开，天亮前会在村口等姑娘。”“话已说完，我们就不多叨扰了。”
　　语落，云汐道长作揖一礼，向母女二人告辞，转身便带着归君梦往院子外走去。
　　月光下，两道身影一前一后，渐渐消失在小院的门外。
　　云汐道长离开之后，柳水独自坐在院落中，思索了许久。
　　对于云汐道长方才所说的那番话，柳水自然是相信的。
　　不过在她的心里，其实对修行一事并没有那般执着。
　　可是………
　　柳水的脑海中，不由自主地回想起了萧墨的模样，回想起了萧墨拒绝自己时说的那些话语。尽管萧墨说只是将她当作邻家姐姐一般看待，可柳水的心中依旧是那般不甘心，那般不愿放弃。“若是自己的修为更高一些，自己是不是就能陪在萧公子的身边了呢？”
　　“若是自己更有用一点，萧公子会不会对自己另眼相看呢？”
　　柳水的心中，冒出了一个又一个类似的想法。
　　而且，哭过一阵子之后，她的心里其实也渐渐想清楚了一些事情一
　　萧公子的天赋那么高，年纪轻轻便已迈入金丹境，可自己现在却依旧是筑基境。
　　就算之前萧公子答应了自己的爱慕，那又如何呢？
　　往后的路，自己又怎么能够跟得上萧公子的步伐呢？
　　可若是自己走了，娘亲又该如何是好呢？
　　按照自己对娘亲的了解，娘亲肯定不会跟自己一起去的。
　　“水儿啊，夜里天寒，咱们回屋子里去吧……”
　　正当柳水心中越发混乱的时候，柳母端着一碗热水，走到了女儿身边，轻轻唤道。
　　“娘，女儿不冷。”柳水摇了摇头，对着娘亲微微一笑，“哦对了，娘放心吧，那两位仙子是好人，不用担心的。”
　　“嗯。”柳母笑了笑，轻轻点了点头，“娘知道的。”
　　“不过水儿啊。”柳母拉过女儿的小手，轻轻拍着她的手背，语气温柔，“若是水儿你决定要去寻仙观的话，那就直接跟着那两位仙子走便好，不用多考虑什么的。”
　　“可是娘亲，若是女儿去了，您怎么办呢？谁来照顾您呢？”柳水抿着薄唇，满是不舍地望着自己的娘亲，眼中带着深深的牵挂。
　　“傻孩子。”柳母笑了笑，目光慈爱，“哪有子女一辈子都守在父母身边的道理呢？你能成为山上的仙人，这是多好的事啊，多么光宗耀祖的一件事啊……”
　　“而且水儿啊，”柳母的声音放缓了几分，带着几分感慨，“娘亲虽然不过是一介凡人，但是心里也明白，如今这个世道，我们这些普通百姓人家，性命啊，就如同那地上的蝼蚁一般脆弱。”
　　“你踏上了修行这条路，修为越高，就越不会被人欺负，这样娘亲才能放心呀。”
　　“娘……”柳水眼眸轻轻晃动，泪水已挂在了眼角，仿佛下一刻就要滚落下来一般。
　　“行了行了，都大姑娘了，又不是生离死别，哭什么呢？”
　　柳母伸手替女儿擦拭着眼角的泪水，动作轻柔而熟练。
　　“总而言之呢，你要去便去，千万不要让娘亲拖累了你，否则的话，娘亲这辈子都不会心安的。”柳水乞求道：“娘亲，您就跟我一起去吧. .”
　　“算了算了，娘亲就不去给你添麻烦了，等你走后，娘亲就会搬去跟你二舅一起住，也乐得自在，你呀，不用管我，你照顾好自己就行，知道了吗？”
　　. ..”柳水含着泪点了点头，没有回答。
　　“好了，就这么决定了。”
　　柳母笑了笑，轻轻将自己的女儿搂进怀里，语气中带着一声浅浅的叹息。
　　“傻姑娘啊，记住喽一一只要是自己决定好了的事情，就不要后悔，娘啊，相信你，以后无论你做什么事情，都是对的……”
　　丑时。
　　浓重的夜色如同一层厚重的帷幕，沉沉地笼罩着整个山间以及村庄。
　　夜空之上，星罗棋布的繁星宛如细密的沙粒，铺满了整片天幕，闪烁着清冷而幽远的光芒。柳家村村外的两块青石上，云汐道长与自己的弟子正闭目打坐，呼吸均匀，周身透着一股沉静的气息以及浓郁的道韵。
　　而那只被取名为“狸花”的三花猫，也安安稳稳地趴在归君梦的脚边，蜷着身子，轻微地打着呼噜，肚皮随着呼吸一起一伏。
　　像是感知到了什么，三花猫忽然擡起头，往村口的方向望了一眼，随即轻轻“喵呜”了一声，伸出毛茸茸的爪子，轻轻拍了拍自己新主人的膝盖。
　　归君梦缓缓睁开眼眸，目光穿过夜色，看见柳水正从村落中走了出来，身影在月光下被拉得细长。此时，云汐道长也睁开了眼睛，看向柳水。
　　她知道，这个名为柳水的女子，已经做出了决定。
　　“想通了？要跟我们走了吗？”
　　云汐道长面带微笑地望着那个年轻的女子，言语如同晚风一般轻柔。
　　“回道长，小女想通了。”柳水欠身行了一礼，望向云汐的眼神中满是坚定，声音不大却格外清晰，“小女愿意跟着道长上山修行，从今往后，小女就麻烦道长了。”
　　“修行是自己的事情，谈不上什么麻烦。”云汐道长将一个象征寻仙观内门弟子身份的牌子递给柳水，语气平和，“等到了寻仙观，自然会有人教导你道法，从今往后，你就是我寻仙观的弟子了。”“多谢道长。”柳水双手接过那枚身份牌，捧在掌心，眼眸中却闪过一抹欲言又止的神情，像是还有什么话想说，却又有些犹豫。
　　“若是还有什么想说的，直接说出来无妨。”云汐道长看出了她的心思，温声道，“我们修行之人，重要的是念头通达，不必藏着掖着。”
　　“道长，我娘亲年岁已经不低了。”柳水咬了咬唇，直接说道，“我能否先将娘亲送去二叔那儿，再跟您一起走？”
　　“自然可以。”云汐道长爽快地答应道，“我们可以一同将令堂送过去，然后你再跟我上山便是，还有别的吗？”
　　“还有·……”
　　柳水轻轻抿着嘴唇，低下头去，像是在积攒着最后一点勇气。
　　“我想……跟一个人告别……”
　　竹院之中，萧墨依旧是一动未动，如同一座雕像一般，静静地思索着镜辞与归君梦之间的事情。然而，竹林中传来的一阵轻微动静，让他缓缓擡起头来。
　　月色之下，一个女子双手轻轻交叠在身前，亭亭玉立地站在院门之外。
　　“柳水姐………”
　　见到来人，萧墨站起身，迈步迎了上去。
　　尽管说感情之事确实不能勉强，萧墨也觉得自己傍晚时分的那番话并没有做错。
　　但无论如何，柳水姐依旧是自己的朋友。
　　看着柳水姐那副有些失落的模样，萧墨心中难免泛起几分自责。
　　“公子……您现在有空吗？能·……能陪我走一走吗？”
　　柳水望着萧墨，小手不自觉地捏着衣袖，那双微微晃动的眼眸里，满是生怕被拒绝的忐忑。“自然可以的。”萧墨点了点头，侧身做出一个“请”的手势。
　　萧墨与柳水并肩走在竹林之中。
　　月色如水，从夜空中倾洒而下，将整片竹林映照得清冷而幽静。
　　两人踩在厚厚的竹叶上，脚下发出慈慈窣窣的细响，那声音在寂静的竹林之中悠悠传荡，久久不散。“柳水姐，下午的事情……”萧墨在心中默默组织着语言，缓缓开口，想要解释些什么，试图让柳水姐心里好受一些。
　　可他的话刚刚说到一半，柳水便轻声打断了他：“我知道的……我明白公子您的意思，公子也不需要跟我道歉，感情之事，本就不能勉强。”
　　语落，她擡起臻首，微微一笑，那笑容里带着几分释然，也藏着一丝不易察觉的落寞：“公子，我要去寻仙观了。”
　　“寻仙观？”萧墨脚步微微一顿，看向了身边女子。
　　“嗯。”柳水点了点头，轻声解释道，“一位叫做云汐的道长找到了我，说我有修行道法的天赋，想让我进寻仙观修行，我已经答应了云汐道长，而这次来，是想与公子告别的。”
　　“虽然我对云汐道长的了解也不多，但云汐道长确实道法深厚无比。”
　　萧墨想了一想，缓缓开口道，言语间确实是为柳水感到高兴。
　　“而柳水姐能够拜入寻仙观的门下，相信未来一定会有所成就的，也一定能找到属于自己的大道。”“找到自己的大道吗？”
　　柳水轻柔一笑，目光静静地望着面前的男子，那双眼睛里藏着他读不懂的深深情绪。
　　“其实，我已经找到了自己的大道。”
　　她的声音很轻很轻，像是怕惊动了这竹林深处的月色。
　　“只是这条大道……却不走向我。”
　　“但哪怕如此。”
　　柳水紧紧捏着衣袖，一字一语仿佛用尽了所有的勇气。
　　“我也会尽自己的一切，去追上他... ..”

第511章 我与萧墨，也会骗你啊……（4000字）
　　柳水离开之后，萧墨独自走回竹院。
　　刚一踏进院门，便看到一个身穿白裙的曼妙女子正静静地站在院落之中。
　　望着那道身影，萧墨心中有些惊讶，心中更是泛起一丝小小的无奈。
　　今日自己这小小的一座竹院，来来往往的人，倒是真不少啊。
　　“见过夫人。”
　　萧墨走上前，恭恭敬敬地作了一揖。
　　“不必多礼。”
　　涂山心花轻轻点了点头，目光落在面前这个已然长大成人的少年郎身上。
　　她的一双媚眸在他身上缓缓流转，眼底的神色复杂难辨，像是在审视，又像是在追忆着什么。毕竞转眼之间，那一个卖进涂山府的小男孩，不到二十岁就成为了一个金丹境的修士，确实让人恍惚。“今日我来，是想问你一个问题。”涂山心花缓缓开口道，“萧墨，你能够如实回答我吗？”“自然。”萧墨点头道，“只要是夫人问的，墨一定如实回答。”
　　“为什么？”
　　涂山心花也没有再卖关子，直接开口问道，言语之中满是疑惑。
　　“萧墨，为何不跟云汐走？若是说二人的容貌，君梦与镜辞长得一模一样，而且君梦是人族之身，又是道种之体，你与她结为道侣，未来可登大道一一说实话，我实在是想不出，你有什么理由拒绝。”“也没什么特别的理由。”萧墨笑了笑，坦然地摇了摇头，对于夫人知道今晚的一切，他一点都不意外，“我只是觉得，无法丢下小姐不管而已。”
　　“无法丢下不管·……”涂山心花的眼神中带着几分意外，也带着几分玩味，“比起一条登天大道，镜辞对你来说，要更重要？而你又可知，世间多少人为了那虚无缥缈的大道，甚至出卖自己妻女都无所谓？”“那是其他人，并不是我。”萧墨擡起头，目光平静而坚定，“若是眼睁睁看着重要的人死在自己面前，那这一条大道，哪怕是通天，又有何用呢？”
　　听着萧墨的回答，涂山心花一时无言，只是怔怔地望着他的眼睛，像是在确认什么。
　　但她能感觉到，萧墨所说的这一切，字字句句，都是出自真心。
　　“你还真是奇怪……”
　　涂山心花摇了摇头，唇边浮起一抹说不清道不明的笑意。
　　“不过你们人族啊，好像有的时候，就是这么的奇……”
　　涂山心花双手轻轻交叠在身前，转身朝着竹院外走去，步履从容而沉稳。
　　“两个月后，你便与镜辞提前结束在寒山书院的求学吧，如今妖族天下大变，寒山书院这个地方虽然有寸采光坐镇，但也不是那么踏实，有太多人视寒山书院为眼中钉，要对这座书院下手了。”“而且你们也该亲眼去看看这座天下了，至于你未来的路如何，只能靠你自己走下去。”
　　她顿了顿脚步，侧过脸来，声音淡淡地补了一句：“此外，你若是要去见镜辞，随时都可以去见，我不会再对你们有所约束了。”
　　“夫人。”萧墨叫住了涂山心花，语气中带着郑重，“我也有一个问题，不知道可否问夫人？”“说。”涂山心花的薄唇中，轻轻吐出一个字。
　　“归君梦……对于夫人来说，意味着什么？”
　　随着萧墨的话语落下，整个院落陷入了一片沉寂。
　　竹叶停止了沙沙作响，连月色都仿佛凝滞了片刻。
　　许久之后，涂山心花微微侧过头，往后看了一眼，声音轻缓而清晰：“无论是镜辞，还是君梦……对于我来说，她们，都是我的女儿。”
　　次日清晨，涂山镜辞从睡梦中缓缓醒来，意识渐渐清明。
　　“娘……娘亲……”
　　醒来的少女恢复了昨夜断断续续的记忆，记起昨晚上发生的事情。
　　她记得，自己原本要去找萧墨，却在院落中迎面撞见了自己的娘亲。
　　娘亲说她正在等一个人的回答。
　　涂山镜辞也不知道娘亲等着的究竞是谁。
　　不管她怎么追问，娘亲就是不肯多说半个字。
　　最后，涂山镜辞也放弃了，不再多问，但是她借口要去一个姐妹家里玩，实则想偷偷溜去找萧墨。但是这种事情怎么可能骗得过涂山心花。
　　涂山镜辞被自己娘亲用术法弄昏了过去。
　　再醒来时，已是天明。
　　“娘亲昨晚怎么突然来了……最近也不是什么特殊的日子啊。”
　　对于娘亲的到来，涂山镜辞心中越发疑惑。
　　“等等！娘亲该不会是来对萧墨不利吧？”
　　突然，涂山镜辞心中涌起这个念头，而且越想越觉得有可能。
　　毕竟这三年以来，她一有闲空就往萧墨的院子里跑。
　　而在寒山书院里，就算柳水姐不会给自己的娘亲通风报信，可她这院子里还有其他侍女呢。更何况，娘亲也肯定在暗处安插了她的眼线。
　　娘亲又怎么会猜不到自己对萧墨的心思呢？
　　万一娘亲这次过来，就是要杀萧墨的呢？
　　越是往下想，涂山镜辞就越是觉得心慌。
　　少女不由得一下子从床上坐了起来。
　　她咬着贝齿，匆匆穿好衣裳便要去找萧墨。
　　可刚走出房间，就看到娘亲依旧坐在院落里，正小口小口地喝着灵米粥，姿态从容而闲适。听到动静，涂山心花擡起臻首，看向自己的女儿，语气平静，不疾不徐：“女孩家家的，都已经桃李年华的年纪了，还这般冒冒失失，衣裳都没整好，发丝也是乱的，你就这么出去？成何体统？”涂山镜辞低头一看，这才注意到自己的裙裳穿得歪歪扭扭，肩头都露出了一抹白皙，发丝更是乱糟糟的，模样确实懒散。
　　“娘，你昨晚到底来做什么呀？”
　　她连忙将肩头的衣服拉好，将裙裳仔细整理齐整，又运起灵力将发丝梳理顺畅。
　　涂山镜辞走上前，在自己娘亲身边坐下，撅起小嘴，神色间带着几分警惕：“您实话跟我说！您是不是要对萧墨不利？”
　　“嗬嗬间……”涂山心花轻轻笑了几声，那笑意里带着几分意味深长，“就算我对萧墨不利，你又能如何呢？”
　　“我....我 ...”涂山镜辞抿着薄唇。
　　“行啦行啦，你就别瞎猜了。”涂山心花安抚着自己的女儿，“萧墨好得很。”
　　“那就好那就好。”听到娘亲的回答，涂山镜辞松了一口气，“不过娘你也真是的，来了都不提前说一“怎得？娘来看你，还要事先跟镜辞小姐您汇报？”
　　“也不是啦。”涂山镜辞眼眸弯成两道月牙，那宛若蜜桃般的身子一下子就挪到了娘亲身边，挽住她的胳膊，娇声道，“就是娘亲您过来了，女儿总得有些准备才是嘛，您说对吧？”
　　“什么准备？”涂山心花放下碗筷，似笑非笑地看着自己的女儿，“给镜辞小姐您多一些时间，好把您和萧墨之间的事情藏得更严实一些吗？”
　　“娘……您说什么呢……”涂山镜辞脸颊腾地泛起诱人的红晕，轻轻咬着薄唇，两根白嫩的手指不好意思地勾在一起，垂着眼帘嘟囔道，“我和萧墨……能有什么事情呀？”
　　“你说能有什么事情？你刚刚不是问我是不是对萧墨不利吗？若是你们没事情，你为何这么问？”涂山心花轻轻叹了一口气，语气里带着几分无奈。
　　“而且你别以为我不知道一一萧墨闭关这三年以来，你一有空就往人家的院子里跑，恨不得干脆就住在那座竹院里了。”
　　她看着女儿，摇了摇头：“女孩子家家的，一点矜持都没有，你这还没嫁出去呢，就这个样子，等以后真嫁出去了，还得了？”
　　听着娘亲这番话，涂山镜辞的眼眸骤然一亮，像是抓住了什么了不得的希望，连忙拉住娘亲的胳膊，急切地问道：“娘亲，难不成您同意我和萧墨在一起了？”
　　“我同意了吗？”涂山心花侧过头，直直地看着女儿的眼睛，感觉这丫头还没嫁出去，心就已经向着别人了。
　　“我.. ...我不管！”
　　少女气得“刷”地一下站起身来，索性也不掩饰了，扬起下巴，理直气壮地说道。
　　“不管您同意不同意，我就是要和萧墨在一起！我这辈子就认准萧墨了，谁来都没用！”
　　“呦……”涂山心花笑了笑，眉眼间带着几分玩味，“那要是我就是不同意你和萧墨在一起呢？你又要如何？”
　　“我……”涂山镜辞挺了挺胸脯，气鼓鼓地哼了一声，“我就跟萧墨私奔！”
　　在关乎心上人的事情以及在自己的娘亲面前，少女仿佛失去了往日读书养性得来的端庄与娴雅，变得有些“刁蛮”且无理取闹起来。
　　“还私奔！不说别的，萧墨同意和你在一起了吗？就私奔？”涂山心花的长裙后倏地冒出一条雪白的狐尾，在涂山镜辞的脑袋上轻轻拍了一下，“坐下！”
　　涂山镜辞扭过头，双手叉在那不满盈盈一握的柳腰上，腮帮子鼓得圆圆的，活像一只嘴里塞满了栗子的松鼠。
　　“坐下。”看着自家女儿那倔强的模样，涂山心花无奈地叹了口气，语气中多了几分平和，“再不坐下，你可就真的要和萧墨私奔了”
　　“果然，娘亲您是同意我和萧墨在一起的嘛。”涂山镜辞立刻又开心地坐回娘亲身边，眼眸亮晶晶地望着她，满是期待。
　　“都说了，我没有同意。”涂山心花伸出手指，轻轻弹了弹女儿的额头，唇边却浮起一丝不易察觉的笑意，“但从今往后，我也不会管你这个妮子了，你爱怎么样就怎么样吧，以后也可以和萧墨见面。”“谢谢娘亲！我就知道娘亲最好了！”
　　涂山镜辞一下子扑上去，抱着娘亲的肩头，不停地蹭着娘亲的脸颊，欢喜得像只得了糖的小狐狸。尽管自己的娘亲嘴上说“没有同意”，可娘亲没有反对，其实心里便已是默许了。
　　而只要有自己娘亲的支持，涂山镜辞觉得便已足够。
　　至于涂山氏的族人怎么看，那关自己什么事？
　　她只在乎两个人。
　　一个是娘亲，一个是萧墨。
　　“现在说我是最好了？刚才瞪我的时候，那双眼睛跟铜铃一样大呢。”涂山心花轻轻拍着女儿的手背，语气中满是宠溺。
　　“有吗？哪里有？没有的呀。”涂山镜辞连忙摇头，露出一脸无辜的神情，那双好看的狐眸眨巴眨巴，仿佛真的什么也没发生过。
　　“行啦行啦，你也不用在这里跟我装傻充愣了。”涂山心花的笑意渐渐收敛，眼眸逐渐变得认真起来，“不过你准备一下，两个月后，就带着萧墨返回涂山，别在这里呆了。”
　　“回涂山？”涂山镜辞一愣，一时间竞怀疑自己是不是听错了，怔怔地望着自己的娘亲。
　　“没错，就是回涂山。”涂山心花的眼眸越发深沉，仿佛一眼望不到底的潭水，“妖族天下即将大乱，涂山也将不得安宁，我们身为涂山一族，既然享受了族中给予的修行条件，便有义务为族中做一些事。”她顿了顿，语气放缓了几分：“好了，时候不早了，娘亲要走了，到时候会有人来接你。”涂山心花伸出手，轻轻揉了揉女儿的脑袋，动作温柔而熟悉。
　　“记住了，”她的目光忽然变得郑重起来，一字一句地叮嘱道，“等回到涂山之后，切记一一任何人、任何事，都要凭你自己的眼睛去看，凭脑子去思考，谁都不能轻易相信，知道吗？”
　　“放心吧娘亲。”涂山镜辞乖巧地点了点头，语气笃定，“我只信你和萧墨。”
　　“傻姑娘……”
　　涂山心花无奈地摇了摇头，唇边浮起一抹复杂的笑意，却什么也没有再说。
　　她只是一步踏出，身形瞬间消失在涂山镜辞面前，转眼间已到了天际之上。
　　她回首望去
　　只见自己的女儿依旧站在院落之中，仰着头，静静地望着自己离开的方向。
　　傻姑娘啊.
　　你信我与萧墨。
　　可是傻姑娘你可知……
　　我与萧墨，也会骗你啊……

第512章 小女此生，就拜托萧公子啦~
　　“真是的，一声不吭地来，又一声不吭地离开，也不多呆几天。”
　　看着自己娘亲消失在自己的视线里，少女低着头嘟囔着。
　　但很快，涂山镜辞收起了情绪，迈开裙下那双修长的腿，开开心心地往萧墨的院落跑去。
　　她又想萧墨了。
　　可就在少女刚跑到半山腰的时候，脚步却不由自主地慢了下来。
　　她垂着臻首，两只手的手指不自觉地勾在一起，脑海中翻来覆去地回想着昨天自己说的那些话。自己昨天是不是……太不矜持了呢？
　　那些话本里也常说，男子越是容易得到的，就越不会珍惜。
　　越是难以得到的，反倒越是捧在手心里当做宝。
　　自己这么主动，萧墨该不会以后不那么在乎我吧？
　　“哎呀！涂山镜辞！真是的，你都在想些什么呢……萧墨才不是那种人呢！”
　　涂山镜辞摇了摇头，使劲将那些乱七八糟的念头甩出脑袋。
　　再说了，自己都已经跟萧墨表明心意了，这时候还讲究什么矜持？
　　现在再来讲究，那不就是瞎讲究吗？
　　而且，自己喜欢他，喜欢还有错吗？
　　喜欢这种事，哪有那么多的弯弯绕绕呢？
　　念头通达之后，她擡起头，要继续往萧墨的竹院跑去。
　　可还没等她迈出步子，一道儒雅随和的声音便先一步传进了她的耳中：“小姐在这里做什么呢？”萧墨从上山的小路上走了上来，嘴角含笑，目光温和地望着她。
　　从方才起，他便注意到涂山镜辞在这条小路上来回走动，一会儿低头自语，一会儿摇头晃脑。“我……我哪有做什么，不过是在这里散步而已。”
　　见到萧墨，涂山镜辞觉得自己的心跳越来越快，扑通扑通的，像是要从嗓子眼里蹦出来一般。再想起昨天傍晚自己与他的一幕幕，少女心中更是泛起一阵羞意，连脸颊都悄悄染上了一层薄薄的红晕。
　　但很快，涂山镜辞稳住心神，擡起蝽首，一眨一眨地望着萧墨，神色中带着几分担忧：“萧墨，昨天晚上，我娘亲有来找你吗？”
　　“有的。”萧墨点了点头。
　　“那……我娘亲没有对你做什么吧？”涂山镜辞语气中透着一丝紧张。
　　尽管娘亲嘴上说过不会伤害萧墨，可万一娘亲背着自己对萧墨做了别的什么事情呢？
　　反正涂山镜辞总觉得，娘亲这次突然来寒山书院，绝对不像她说的那么简单。
　　“夫人能对我做什么？不过是问问我最近的修行状况，又给我指点了几句罢了。”
　　萧墨神色平静，微微一笑，他自然不会将昨晚与涂山夫人的谈话告诉镜辞。
　　“真的？”涂山镜辞往前迈了一步，那双好看的眼眸认认真真地望着萧墨，目光里带着几分审视，“你真的没有骗我？”
　　萧墨神色间掠过一抹极快的异样，却并未被镜辞察觉：“没有的。”
　　immm……”涂山镜辞依旧盯着萧墨的眼睛，那双妩媚的狐眸中带着些许将信将疑的打量。“行吧……”
　　她终于往后退了一步，语气中带着几分妥协。
　　“既然萧墨你说没事，那便没事吧。”
　　“走啦，跟我一起去院长那里吧，娘亲说两个月后我们就要离开寒山书院，返回涂山了，得先去跟院长打个招呼。”
　　语落，涂山镜辞轻盈地转过身，好看的裙摆微微扬起，裙角轻轻拂过萧墨的衣裳，随即迈步往前走去。萧墨微笑着跟在她身后，两个人漫步往寒山书院主峰的方向走去。
　　望着前方少女那曼妙而纤细的背影，萧墨总觉得镜辞今日的步伐要比以往快上一些。
　　而且二人之间的氛围，似要更加暧昧。
　　不过转念一想，他也能明白。
　　毕竟，当一个人向另一个人表达了心意之后，两人之间的关系便再也不可能像从前那般纯粹了。而镜辞虽然看起来活泼，但本身是个腼腆的女子。
　　她昨日才将心意说出口，今日再面对自己，难免会有些羞怯，这也是再正常不过的事。
　　“若你喜欢我，我以后会让你更喜欢我。”
　　“若你不喜欢我，我以后会让你喜欢上我。”
　　萧墨回想起昨日镜辞说的那些话，嘴角不由得泛起一丝浅浅的笑意，心中像是有一道暖流缓缓淌过。多好的一个姑娘。
　　可这么好的姑娘。
　　喜欢的……怎会是自己呢？
　　“萧墨，你怎么了？怎么看起来心情低落落的？”
　　正当萧墨陷入思索之时，敏锐的涂山镜辞转过身来，一双眸子担忧地望着他，语气里带着关切。“没什么，只是在想，怎么跟小姐说柳水姐离开寒山书院的事。”萧墨微微一笑，摇了摇头，随口找了个借口。
　　“诶？”涂山镜辞微微一怔，有些意外，“柳水姐走了？”
　　“是的。”
　　萧墨向涂山镜辞解释起柳水去寻仙观的事，也简单地给她介绍了一下寻仙观与云汐道长。
　　当然，有些不该说的事情，他自然是只字未提。
　　听完之后，涂山镜辞轻轻点了点头，神色间虽带着些许失落，却也由衷地为柳水感到高兴：“我还想问问柳水姐，要不要跟我们一起回涂山呢……没想到柳水姐竞被宗门看中了，不过你都说那位云汐道长很厉害，那我相信柳水姐未来一定会有一番成就的！”
　　“我也相信，下次再见到柳水姐，她在大道之上一定会走得更远。”
　　萧墨看着涂山镜辞，语气温和，又带着几分鼓励。
　　“小姐也要好好修行才是，如今这个世道不太平，只有境界越高，才越安全。”
　　“可是我有你在呀……”
　　少女的眼眸弯成了两道好看的月牙儿，双手背在身后，脚步轻悦地往前跳了一步，纤细的腰肢微微弯下，从下往上望着萧墨，那张明媚的脸庞上满是笑意。
　　“你可是答应过我娘的哦一一要保护我一辈子呢。”
　　她的声音轻快而俏皮，带着几分理所当然的依赖，又藏着说不尽的欢喜。
　　“所以响……”
　　少女直起身来，目光盈盈地望着他，唇角的笑意愈发明媚。
　　“小女此生，就拜托萧公子啦”

第513章 你知道那位四海之主吧？
　　“三载今朝此院中，人面桃花相映红。”
　　“人面不知何处去，桃花依旧笑春风。”
　　房间里，寒山书院院长寸采光捋着胡须，一字一句地念着这首近日在寒山书院流传甚广的诗句。越念，老院长的心中便越是满意。
　　“惜春，你觉得这一首诗如何？”
　　寸采光侧过头，问向身旁的学生。
　　“这一首诗，除非是至情至景，否则的话，我是做不出来的。”闲惜春笑了一笑，自己的弟子能写出这般好的诗来，做先生的，自然也与有荣焉。
　　“哈哈哈……你就算是至情至景了，也写不出来。”寸采光摆了摆手，笑嗬嗬地打趣道，“你这小子剑法还凑合，诗词嘛，倒着实没什么天赋。”
　　他小心翼翼地收起那首诗，像是在收一件稀世的珍宝。
　　“这首诗啊，我得去找几个同僚好好品品，最好能将它送到万法天下去。”
　　他顿了顿，眼中闪过一抹笑意：“万法天下的那些老东西，总说我们这些妖族子弟读书，不过是衣冠禽兽，我倒要看看，他们年轻一辈中，如今可有人能写出这样的诗句来？”
　　“嗬嗬嗬……”闲惜春笑了笑，不紧不慢地接话道，“其实院长，人家说得也没错啊，我们本就是妖族，本就是衣冠禽兽嘛。”
　　“诶？你！”寸采光闻言，抄起戒尺就要往闲惜春脑袋上敲。
　　闲惜春连忙要躲，就在此时，院落外传来一道银铃般清脆的女声一
　　“学生涂山镜辞，请见院长。”
　　“给你个面子，不让你在自家学生面前丢脸。”寸采光手中的戒尺悬在半空，终究没有落下去，他理了理身上的青衫，负手走出了房间。
　　“镜辞来了啊。”寸采光打开篱笆门，笑着问道，语气和蔼。
　　“见过院长，见过闲先生。”涂山镜辞温婉地行了一礼。
　　寸采光点了点头，将涂山镜辞和萧墨引了进去：“先进来喝一杯茶吧。”
　　“好的，院长。”涂山镜辞与萧墨一起走进了院子。
　　“若是我没有猜错的话... ...”寸采光笑着坐下，目光温和地望向两人，“镜辞你这次过来，应该是来向我们告别的吧？”
　　涂山镜辞心中微微一惊，有些意外：“院长您知道？”
　　“自然是知道的。你娘亲已经将事情都跟我说了。”寸采光拿起茶壶，正要给他们倒茶。
　　涂山镜辞连忙站起身，抢先一步接过茶壶，先给两位先生斟满了茶杯，又给萧墨倒上，最后才为自己添了一杯。
　　寸采光接过茶杯，抿了一口，笑意中带着几分感慨：“从今往后啊，怕是再也没有像镜辞这般出众的女贤人给我们这些老家伙倒茶了，不过这样也好，你们走了之后，老夫心里反倒能踏实一些。”涂山镜辞低下头，语气中带着一丝不易察觉的沉重：“院长，寒山书院……是会发生什么事情吗？”娘亲让自己回涂山，虽说是让自己尽一份力守护氏族，可涂山镜辞总觉得，事情并没有这么简单。“嗬嗬嗬……我们寒山书院能有什么事情？”
　　寸采光摸了摸胡须，笑嗬嗬地说道，语气轻快而笃定。
　　“你院长爷爷的实力，你还不清楚吗？我可是相当坐镇此间天地的圣人，你亲爷爷来了，也得让我三分呢。”
　　他顿了顿，语气柔和了几分：“只是如今妖族天下要大乱了，不仅是你，还有很多学生也都要离开了。老夫不过是有些舍不得你们罢了。”
　　“不过镜辞啊.”
　　寸采光的目光变得认真起来，语重心长地嘱咐道。
　　“就算你离开了寒山书院，也一定要好好读书写字，学到老，活到老，切记千万不可荒废了学业，知道了吗？”
　　“知道了，院长。”涂山镜辞认真地点了点头。
　　“好了，就这样吧。”
　　寸采光摆了摆手。
　　“惜春啊，你带着镜辞他们去执事堂把流程办一下，镜辞你们呢，也好好跟你们的先生多喝几杯酒，以后可就没多少机会了。”
　　“是，院长。”
　　众人对着寸采光恭敬地行了一礼，转身走出了院落。
　　而就在萧墨三人刚离开寒山书院主峰的那一刻，寸采光翻出一个新的茶杯，缓缓倒上茶，慢悠悠地开口道：“老家伙，既然来了，就别躲着了，搞得别人还以为我跟你偷情似的。”
　　“呸呸呸，谁跟你这个老东西偷情！莫要坏了老夫我的名声。”
　　随着话音落地，一个老者凭空出现在院子中。
　　老人一瘸一拐地走到寸采光身边坐下。
　　“你有个很出色的孙女啊。”寸采光转过头，望着面前这位妖族天下最负盛名的老者一归宁。“那还用说，毕竟是我的孙女。”瘸腿老人的语气中带着几分得意。
　　“切，说得你教过自家孙女一样。”寸采光白了他一眼，也不绕弯子，“说吧，今日来找我，什么事？”
　　“还能什么事？劝你赶紧走！”归宁拢了拢袖子，神情渐渐认真起来。
　　“你自己心里清楚，如今我们妖族天下有四个大阵营，妖族占了三个，人族一个，而你这寒山书院呢，哪个势力都不沾，哪个阵营都不靠。”
　　“再者，你的寒山书院这些年一直汲取妖族天下的气运，用来馈赠给那些求学的弟子，早就成了无数人的眼中钉、肉中刺了。”
　　“所以啊，你就赶紧走，有多远走多远！”
　　“走？”寸采光笑了笑，笑意里带着几分苦涩，“能去哪里呢？老东西你倒是说一说，如今这妖族天下，还有我们读书人的容身之处吗？”
　　“嘿，老头子，你读书读傻了吗？”归宁无奈地摇了摇头，“整个世间，又不只是我们妖族天下。”“怎的？要去哪里？万法天下？”寸采光也被气笑了。
　　“不！”归宁轻轻一笑，眼中闪过一抹深意，“去四海！”
　　“四海？”寸采光一愣，显然没有料到这个答案。
　　“你知道那位四海之主吧？”
　　归宁呼出一口气，目光悠远。
　　“我与那位姑娘，做了一个交易，三十日后，她便会到来。”

第514章 陪我一同去见见，世间最后一位儒圣的夫人吧（4000字）
　　闲惜春带着涂山镜辞和萧墨前往执事堂，不多时，便将离院的手续办妥了。
　　其实主要是涂山镜辞需要走完那些流程，而像萧墨这样的书童，只需签上一个名字便好。
　　办好离院的手续后，三人一同前往寒山城中的臻牛楼喝一杯小酒。
　　闲惜春看着这对并肩坐在一起的年轻男女，越看越觉得他们二人很是般配。
　　可一想到他们接下来可能要面对的那些事情，他的心中又不免暗暗叹了一口气。
　　“镜辞敬先生一杯。”
　　涂山镜辞举起酒杯，大大方方地说道，眉眼间带着笑意。
　　“若是以后先生得了空闲，随时可来涂山做客，我与萧墨一定会好好招待先生的。”
　　“嗬嗬时. . ..”闲惜春笑着举起酒杯，眼中满是欣慰，“既然涂山小姐都这么说了，那这涂山，我肯定是要去游玩一二的。”
　　“那便恭候先生到来了。”涂山镜辞将杯中酒水一饮而尽。
　　“无论是在涂山，还是在寒山书院，你们啊，日后不管身在何处，都要好好修行。”
　　闲惜春看着二人，目光中带着几分感慨，语气也渐渐郑重起来。
　　“你们更要守住自己的本心，若是一个人的本心丢了，那脚下的大道，便会越走越偏，越快越险。记住了么？”
　　“是。”萧墨与涂山镜辞齐声应道，神情恭敬，“谨记先生教诲。”
　　语落，闲惜春从怀中取出一枚玉佩，捧在掌心端详了一瞬，随即双手一用力，将其一分为二。“先生我呢，也没什么好东西能送你们的。”
　　他将两半玉佩分别递给二人，语气随意而坦然。
　　“这个啊，就是个寻常的小物件，叫墨乳玉，是很久之前一个女子做的，做得也不算好，但用料还算讲究，你们冥想的时候戴上它，能助你们更快入定。”
　　“这……”涂山镜辞和萧墨对视一眼，都不知该说什么才好。
　　“哎呀，叫你们收下便收下，怎么，是瞧不上先生的这份礼物不成？”
　　闲惜春不由分说地将那半枚墨乳玉放在涂山镜辞面前，语气里带着几分佯装的不满。
　　“若是不收下，先生我可要不高兴了。”
　　“那就谢过先生了。”涂山镜辞见推辞不过，只好收下，却还是有些不好意思，“只是先生送了我们临别礼，我们却没有什么好回赠先生的……”
　　“哈哈哈，不必不必。”
　　闲惜春痛快地饮下一杯酒，摆了摆手。
　　“镜辞你做的那一首诗，可给先生我长了不少脸面呢，我走在其他同僚面前，恨不得多念上几遍，好让他们都晓得，这可是我的学生写出来的。”
　　“诗？”萧墨微微一怔，疑惑地看向涂山镜辞。
　　“怎的，萧墨你不知道？”闲惜春有些意外，“这首诗可是镜辞写给你的呢。”
　　“我一直在院中修行，镜辞也从未提起过，倒还真不太清楚。”萧墨微微一笑，摇了摇头。“这样啊，那我给你念一遍，你且好好听着。”
　　闲惜春清了清嗓子，兴致勃勃地便要开口。
　　“这一首诗的第一句啊，就是“三载今朝……，”
　　“先生！”
　　涂山镜辞急忙出声打断，羞怯地低下头，目光偷偷看向身边的萧墨，耳根都染上了一层薄红，语气中带着几分央求：“您……您就别念了………”
　　“哈哈哈，怎么，在心上人面前倒还不好意思了？”
　　闲惜春朗声笑道。
　　“行行行，那我不念了便是，来，吃菜，喝酒。”
　　他高兴地给两人倒了一杯又一杯酒。
　　闲惜春一边喝着，一边将如今妖族天下的局势细细讲来，又将自己这些年来人生中领悟的道理，一件一件地说给他们听。
　　这也算是自己这个做先生的，最后教给他们的一课了。
　　而萧墨坐在一旁，静静听着，却总觉得先生今天喝的这酒，不单单是与他们二人的临别之酒。倒更像是闲先生自己对着自己喝。
　　好像这一顿酒喝完不久，闲先生便要去做些什么大事似的。
　　一个时辰之后，闲惜春已是喝得酩酊大醉，整个人瘫在桌上，嘴里还在含糊不清地嘟囔着什么。涂山镜辞没办法，只得结了账，让萧墨将闲先生扛着送回寒山书院。
　　“我辈读书人！必当齐家治国平天下！”
　　“我辈剑修，手中的剑一定要快！要利！可惜啊……我的剑不够利……也不够快……”
　　“要是当时我的剑够快够利 .她也不会...”
　　“唉，罢了罢了... .”
　　“萧墨啊，你要记住了，我最崇拜的那位儒家圣人说过，做学问，要知行合一！不仅是要想，更要去做！”
　　“做事前不想，这不行，可想完了不做，那不就成了白想了吗？”
　　“那位先生的学问，是真的高啊！”
　　“可惜万法天下那些沟槽的东西！自诩读书人，还不如我这衣冠禽兽！我呸！”
　　闲惜春被萧墨扛在肩头，一路往城外走去，嘴里却一刻也不消停，骂骂咧咧，嗓门大得整条街都能听见。
　　几个小孩子指着闲惜春，笑嘻嘻地喊“娘，你看，有人在耍酒疯！”。
　　萧墨被城中人的目光看得有些脸红，走也不是，停也不是，着实有些尴尬。
　　跟在他们身后的涂山镜辞瞧见萧墨那副窘迫的模样，不由捂住小嘴，偷偷笑了起来。
　　回到寒山书院后，萧墨索性将闲先生先安顿在自己的竹院里。
　　毕竟要是让闲先生这般模样被其他同僚撞见，怕不是第二天就得社死，少不得要被笑话上好一阵子。萧墨将闲惜春放倒在自己的床榻上，闲惜春翻了个身，很快就呼呼大睡了过去。
　　安顿好先生，萧墨便送涂山镜辞回去。
　　“我还是第一次见闲先生喝这么多酒。”走在萧墨身边，想起方才先生耍酒疯的模样，涂山镜辞也有些无奈地摇了摇头。
　　“先生今日的酒品确实不太好……”萧墨点了点头，脚步微微一缓，转过头，微笑着看向身旁的少女，“不过……”
　　他的目光温和，而又带着柔和的笑意。
　　“小姐的那首诗，写得真好。”
　　“诶？”听到萧墨的话，涂山镜辞微微一愣，眼眸一眨一眨地望着他，脸颊上悄然泛起一抹红晕，“萧墨，你……你说什么呢……”
　　萧墨笑了笑，开口缓缓念道：“三载今朝此院中，人面桃花相映红。人面不知何处去，桃花依旧笑春风他念完最后一句，目光含笑地看向身旁的少女：“这一首诗，难道不是小姐写的吗？”
　　“你……”
　　自己的诗被这样当面念出来，涂山镜辞只觉得脸颊烧得厉害，轻咬着薄唇，那抹红晕已悄悄蔓延到了耳畔。
　　“你……你怎么知道的？”
　　“喝酒的时候，闲先生偷偷传音告诉我的。”萧墨看着少女的侧颜，眼中带着几分欣赏，“当真是一首好诗啊。”
　　“别说了别说了，羞死人了！”
　　涂山镜辞两根手指紧紧地绞在一起，指尖无意识地拨弄着，裙下的长腿迈得更快了，恨不得赶紧将萧墨甩在身后。
　　对她来说，当时写这首诗，是有感而发，字字句句更是对萧墨的思念，日日盼着他能早些出关。可谁能想到，这首诗竞传得这样快。
　　现在还被萧墨知道了。
　　真是羞死人了。
　　这感觉，竟比昨日向他表明心意时还要来得羞人。
　　“这有什么好羞人的？”萧墨跟上前，语气里带着几分故意的不解，“这首诗不就是写春日桃花吗？难不成还有别的意思？”
　　“你……时. ....不理你了……”涂山镜辞捏起小拳头，轻轻锤了一下萧墨的肩头，扭过脑袋，脚步越发快了。
　　见她当真羞得不行，萧墨便也不再打趣，只默默跟在她身边，任由那渐渐西落的斜阳，将自己与少女的影子长长地交叠在一起。
　　“不公平…”
　　走了许久，一直低垂着臻首埋头往前走的少女，忽然轻声嘟囔了一句。
　　“什么不公平？”萧墨问道。
　　少女擡起头，那双水汪汪的眼眸直勾勾地望着他，语气里带着几分娇嗔：“只有你笑话我，这不公平！”
　　“真不是笑话。”萧墨连忙解释，“我是真觉得写得好。”
　　“我不管，你方才就是在笑我。”涂山镜辞撅起了小嘴，腮帮子微微鼓起。
　　“好吧，那我跟小姐道歉？”萧墨笑着道。
　　“才不要你的道歉呢。”涂山镜辞擡起下巴，眼波流转间带着几分“娇蛮’，“你……你也要写一首诗！”
　　“我吗？”萧墨微微一愣。
　　“没错！你也得写一首诗，我也要好好地笑话你！”涂山镜辞转过身，挡在萧墨面前，双手叉着那纤细的腰肢，鼓着腮帮子，一副不达目的不罢休的模样。
　　“而且是……是……”
　　说着说着，少女的脸颊越来越红，声音也渐渐轻了下去，轻得像是夏日的微风，拂过山林，只留下一阵细细的沙沙声。
　　“是一首……写给我的诗……”
　　月后。
　　妖族天下，寒山城。
　　在一个月前，寒山城来了一对身着道袍的女子，让城中百姓纷纷驻足观望，目光久久挪不开半分。而一个月后的今日，寒山城又迎来了两位新面孔的女子。
　　一位身着白裙，另一位则穿着青裙。
　　那青裙女子已是倾国倾城之容，眉眼之间尽是动人的风华。
　　可她身边那位白裙女子，却美得更加不像话，美得让人找不出言语来形容。
　　仿佛那位白裙女子只是静静地站在那里，整个世间便失了颜色，天地万物都黯淡了下去，唯有她那一身雪白。
　　而且那白裙女子举手投足之间，都带着一种浑然天成的帝王威严，仿佛世间万物，都该臣服于她的裙下，让人只敢远远地望着，却不敢靠近半分。
　　白裙女子缓步走过寒山城的街巷，一路来到那座缠绕着浓郁儒家文运的山峰之前。
　　站在山脚下，她擡起头，便望见山门之上以端正楷书写就的“寒山书院”四个大字，笔力遒劲，气韵悠长。
　　“没想到这妖族天下，竟还能有如此浓厚的文运。”青裙女子环顾四周，神色间颇有几分惊讶感慨。“确实挺不容易的。”
　　白裙女子唇齿微启，声音如天上仙音，空灵而清冷，带着一种拒人于千里之外的凉意。
　　仿佛她胸口下的那颗心已近乎被完全封住。
　　仿佛白裙女子只靠着一个念头，勉强维系着心脏最后的一丝温度。
　　“走吧。”她的目光越过山门，落向书院深处，“去看看这妖族天下的书院，看看这些书生与万法天下有何不同。”
　　白裙女子迈开裙下的长腿，一步步往山上走去，步履从容，姿态清冷，每一步都带着浑然天成的威仪。而就在她踏入寒山书院的那一刻，整座书院的文运仿佛被什么惊扰了一般。
　　一阵阵翻书风从山间骤然吹起，呼啸着掠过每一座峰头，每一片竹林。
　　那浓郁得近乎凝实的文运于空中不停地汇聚，层层叠叠，渐渐凝聚成一片厚重的墨云，沉沉地压在书院上空。
　　寒山书院的所有人皆擡起头来，望着天穹上那片异象，心中惊骇莫名。
　　“院长，这……这是怎么回事？”
　　一位名叫朝犀的书院先生连忙飞到寸采光的院落前，语气中带着几分慌乱。
　　“难不成是万法天下的哪位大儒准圣，来到我们书院了？”
　　能够引起如此浩大的文运异象，这说明来者受到了儒家大道的深深庇佑。
　　而这种人，至少也是儒家准圣的存在。
　　可儒家准圣怎么可能来这里？
　　“准圣吗？”
　　寸采光摸着胡须，笑着摇了摇头。
　　“她可不是什么准圣，她之所以能够引起如此异象，儒家文运之所以如此庇佑着她，是因为她的夫君，而她的夫君，可不只是一个准圣啊. . .”
　　“她的夫君？不只是一个准圣？难道此人是. . ..”朝犀眼中错愕无比，心中已经有了猜测。“走吧。”
　　寸采光理了理身上的衣裳，神色从容，步履沉稳。
　　“陪我一同去见见，世间最后一位儒圣的夫人吧。”

第515章 这便是我的理由了
　　当白裙女子来到寒山书院。
　　寒山书院院长寸采光大袖一挥，当即开启了护山大阵，将书院上下的天机彻底遮掩了起来。如此一来，哪怕是飞升境的修士，也无从知晓寒山书院之内究竟发生了什么。
　　紧接着，寸采光带着朝犀与闲惜春一同前去迎接这位四海之主。
　　“寒山书院，恭迎陛下。”
　　寸采光领着众人来到白裙女子面前，齐齐作揖，恭恭敬敬地行了一礼。
　　白裙女子用那双桃花眸缓缓打量了寸采光以及他身后的两位教书先生。
　　片刻之后，她语气平静地开口道：“诸位请起，不必如此多礼。”
　　寸采光等人这才直起身来。
　　而当朝犀与闲惜春真正看清这位四海之主的容貌时，两人皆是愣在了原地。
　　他们从未见过如此好看的女子。
　　这位四海之主不过穿着一身素白色的长裙，可这一袭素裙却将她的身段衬托得恰到好处，多一分则过，少一分则缺。
　　那一身素雅的气质，宛若盛开在天庭之中的雪莲，纯净无瑕，找不出半点瑕疵。
　　尤其是她那双桃花眸，那眼眸生来便带着天然的妩媚，微微上挑的眼角如同猫尾一般，只是不经意地看你一眼，便仿佛在心头轻轻滑过，留下难以言说的余韵。
　　论身段，论容姿，他们觉得，恐怕也只有九尾天狐一族的涂山镜辞能与这位四海之主相提并论了。可问题是，涂山镜辞不过是一个初长成的少女罢了。
　　而这位四海之主浑身上下散发出的气息，那种历经世事沧桑、沉淀了数千年才有的底蕴与风韵，又岂是一个二十岁的少女能够比拟的呢？
　　然而，她周身散发出的那股威压，给闲惜春与朝犀都带来一种难以言说的恐惧。
　　那是真龙血脉对寻常生灵所施加的、与生俱来的天然压制。
　　尤其是当他们想起这位四海之主曾经的种种经历时，心中更是感慨万千。
　　可以说，她的名声在妖族天下与万法天下之间，可谓是无人不知，无人不晓。
　　“此处说话不太方便，还请陛下随我们来吧。”寸采光侧过身，对著白如雪恭敬地说道。
　　“可。”白如雪轻轻点了点头，神色淡然。
　　半炷香之后，几人来到了寸采光的院落之中。
　　白如雪在石凳上款款落座，小青则站在自己姐姐的身侧，率先开口道：“寸院长，赶紧说正事吧，既然要我姐姐帮忙，就别磨蹭了。”
　　“小青，不得无礼。”白如雪侧过头，对着妹妹轻声训斥道。
　　小青张了张嘴，还想再说些什么，但最终依旧合上了嘴，没有再开口。
　　“无碍，无碍。”寸采光笑着摆了摆手，丝毫不介意。
　　他从衣袖中取出一枚玉佩，双手递上：“此乃寒山书院弟子的名册，共计一千三百二十五人，还望您过目。”
　　白如雪接过玉佩，注入一缕灵力。
　　刹那间，上千名寒山书院弟子的名字与容貌，便从她的眼前快速浮现，一一掠过。
　　“我记住了。”白如雪指尖轻轻一弹，将那枚玉佩隔空递了回去，“三天之后，他们跟我走。”“这……”
　　寸采光的语气中透出几分为难。
　　“陛下，只因我寒山书院中还有不少名门世家的子弟在此求学，他们尚未返回各自的族地，我想着，可否等世家子弟都安然离去之后，陛下再将这一千多名学生带走？”
　　“而且，我至今尚未将此事告知下去，名单上的那些学生如今一无所知，也需要一些时间来准备。”“所以……陛下可否宽限一些时日？”
　　“你们寒山书院可真是……”小青脸上浮现出几分薄怒，语气中带着明显的不耐，“我姐姐都已经答应庇佑你们寒山书院了，结果你们这边还没准备好？”
　　“没事。”白如雪轻声打断了妹妹的话，神色平静，转过头看向寸采光，“院长需要多少天？”“可能需要……三十日……”寸采光斟酌着说道，语气里带着几分歉意，“这确实已经是我们能够做到的最快的速度了。”
　　“那就给院长四十日的时间。”白如雪点了点头，语气不疾不徐，“我会在这里住上一个多月，院长只管安心准备便是。”
　　“多谢陛下，此处院落位于月牙峰，乃是清净之所，委屈陛下了。”寸采光松了一口气，连忙从袖中取出一处别院的钥匙，双手递给白如雪。
　　“院长客气。”
　　白如雪接过钥匙，点头一礼后，便带着小青离开了院落。
　　“姐姐……我觉得您当初就不该答应寸采光。”
　　走在山林间，小青的语气中带着几分幽怨，显然心中一直憋着这口气。
　　之前寸采光前来四海，请求白如雪庇佑的时候，小青原本就是反对的。
　　因为寒山书院牵涉的事情实在太多太杂，姐姐若是出手相助，必定会得罪妖族天下的多方势力。可姐姐最终还是答应了。
　　她没办法说服姐姐，只能作罢。
　　然而现在，姐姐竟然还要在这里待上足足四十日。
　　而据小青所知，已经有不少势力正在暗中磨刀霍霍，准备对寒山书院动手了。
　　万一在这四十日之内，那些势力提前发难，又该如何是好？
　　姐姐岂不是要被连累在这妖族天下，脱身不得？
　　“既然已经答应了别人，又怎么好再收回呢？”白如雪轻柔地笑了笑，温声道，“放心吧，不会有事的，姐姐会处理好的。”
　　“埃……”小青轻轻叹了口气，语气中带着几分不解，“姐姐，我实在是想不明白，您本就讨厌儒家，这妖族天下的那些妖族书生，又与姐姐有什么关系呢？”
　　“也没什么关系。”白如雪语气平淡，“只是这寒山书院，每个书生都必须要读一本书……”她伸出纤细的手指，往前轻轻一指。
　　不远处，有不少书生正拿着一本书，走路都在读着。
　　而书的封面上，写着《知行合诠》四个字。
　　白如雪收回手指，微微一笑：“这便是我的理由了。”

第516章 姐姐，你真的好美啊
　　寒山书院的学生，大致可以分为两类。
　　第一类，是来自各大王朝以及大宗门门下的子弟。
　　他们来到寒山书院求学，一方面是为了获得儒家文运的馈赠，另一方面也是想给自己镀上一层金。而更为重要的是，寒山书院的建立，分到了不少妖族天下的气运。
　　那些王朝的国主以及宗门的宗主，自然也想让自己的子女从中分得一杯羹。
　　第二类，则是一些出身寻常、一心求学的妖族子弟。
　　这些学生背后的家世大多算不上显赫，出身也相对平凡，甚至都可以算得上贫寒。
　　这一类的弟子，其实才算得上是寒山书院真正意义上的学生。
　　毕竟，他们才是认真读书、潜心向学的那一批人。
　　至于那些贵族子弟有没有用功的？
　　自然也有，但少之又少。
　　而就在那日书院上空出现异象之后，寒山书院内部便冒出了各种各样的猜测。
　　有人猜测是院长的境界又有所精进，才引发了那等天地异象。
　　也有人猜测，或许是万法天下的某位大儒悄悄来到了寒山书院。
　　对于这些传闻，寸采光没有让人去辟谣，也没有多加理睬。
　　几天之后，因为没有新的动静发生，这件事便渐渐没人再提起了。
　　而且在这些天中，越来越多的贵族子弟陆续离开寒山书院。
　　他们都是接到了各自王朝、宗门或家族寄来的信函，催促他们尽快返回。
　　尽管他们不明白家里为何要这般着急地催促自己离开寒山书院，但也只能遵从。
　　至于书院中另外那一千多名弟子，则被秘密告知将要去远方游学一一但究竟去往何处，他们一概不知。而在浅学峰上，涂山镜辞早已收拾好了行囊。
　　如果不出意外的话，三天之后，她将和萧墨离开寒山书院，启程前往涂山。
　　望着自己生活了十多年的这片地方，涂山镜辞心中自然满是不舍。
　　因此，她只要一得空闲，便会去寒山书院的各处走一走，想要将书院中的那些美景一一画入画中。否则，下一次再回来，也不知是何年何月了。
　　涂山镜辞心里其实更想与萧墨一同逛一逛书院，一同作画。
　　只是自那天晚上娘亲来过之后，涂山镜辞便发觉萧墨修行愈发勤奋了。
　　甚至萧墨还带着一种紧迫感。
　　如此一来，他自然也就没有多少时间陪着涂山镜辞四处走走了。
　　不过涂山镜辞也不是那么在意就是了。
　　毕竟自己和萧墨以后的日子还长呢，不差这一会儿。
　　在离开书院的前一天，涂山镜辞打算去月牙峰看看。
　　月牙峰是一座颇为僻静的山峰，环境清幽雅致，主要是用来接待客人的。
　　正因为是用来接待客人的，所以大多数书院子弟若无许可，不得入内，以免惊扰了来客。
　　因为书院规矩森严，加之院中皆是读书人，向来懂得礼数。
　　久而久之，大家见到这座山峰，便都养成了主动绕行的习惯。
　　不过涂山镜辞心想，自己明日就要走了，若是被发现了就被发现了，大不了被骂几句而已。自己怎么也得将月牙峰的月牙湖画下来。
　　她顺利地来到月牙峰，沿着小路朝月牙湖的方向走去。
　　而就在涂山镜辞刚到湖边的时候，她看见月牙湖畔的亭子里，正坐着一位大姐姐。
　　那位大姐姐身着一袭白裙，容貌生得尤其好看。
　　这位神仙姐姐正静静地望着湖面，那双好看的桃花眸里，仿佛蕴含着整个世间的颜色，又仿佛藏着无尽的孤寂与落寞，只需一眼，便足以让人心碎。
　　似是感受到了涂山镜辞的注视，白裙女子缓缓转过头，朝涂山镜辞的方向望来。
　　两位女子的眼眸，就这样隔空对视在了一起。
　　“晚辈贸然来此，打扰了前辈的清静，还请前辈见谅。”
　　涂山镜辞回过神来，连忙对着白裙女子欠身行了一礼。
　　“没有打扰。”白裙女子微微一笑，目光落在她夹在腰间的画架上，“小妹妹可是要来画画的？”“嗯。”涂山镜辞点了点头，“晚辈过几日就要离开寒山书院了，心里有些不舍，便想将这里的风景画下来，带回族中。”
　　“这样啊，那反而是我打扰了小妹妹你呢。”白裙女子轻轻颔首，声音柔和，“不如小妹妹来这亭中吧，此处视野最好。”
　　“真的吗？多谢姐姐了。”涂山镜辞眼中浮起一抹欣喜，也没有推辞，高兴地走进了湖中的水亭。亭中，涂山镜辞时而提笔画着风景，时而又忍不住看向身边的神仙姐姐。
　　而这位神仙姐姐只是静静地望着湖中游来游去的鱼儿，神色淡然。
　　“姐姐，你真的好美啊……”
　　涂山镜辞发觉，有这位神仙姐姐在身边，自己根本没法专心画画，总是不自觉地朝她望去。“谢谢。”白裙女子收回视线，柔和一笑，“其实小妹妹你才更好看呢。”
　　“哪有，明明是姐姐更好看。”涂山镜辞摇了摇头，语气真诚。
　　“嗬嗬向……”白裙女子掩嘴轻笑，没有再与涂山镜辞多说什么，只是转过头，望向了远方。涂山镜辞觉得，她的桃花眸里明明倒映着蓝天白云，却又像什么都没有落入她的眼中。
　　“姐姐……可是有什么不开心的事吗？”涂山镜辞知道自己这样问有些失礼，却还是忍不住开了口。“为什么这么说呢？”白裙女子微微侧过头，看向她。
　　“不知道………”涂山镜辞自己也说不清缘由，“就是觉得……姐姐好像不太开心，似乎藏着什么心事。“也不是什么心事。”
　　白裙女子摇了摇头，语气平静。
　　“只是我一直在找一个人，至今还没有找到罢了。”
　　“我在想着呀，他现在究竟在何处，过着什么样的生活，是否有女子照顾他的起居. ..”“这个人..”涂山镜辞轻声问道，“姐姐找了很久吗？”
　　“久吗？”
　　白裙女子想了想，微微一笑，语气似乎要比湖面的涟漪都来得温柔。
　　“与他的一生相比，我这千年的光阴，又算得了什么呢？”

第517章 我会疯掉的
　　“一生？神仙姐姐心上人境界应该也不低吧，几千年的寿命确实不短了。”
　　涂山镜辞认真地回应道。
　　在涂山镜辞看来，这位神仙姐姐的心上人，应当是和这位神仙姐姐的境界差不多才是。
　　不过也不知道是哪个男子，能够得到她的青睐。
　　白裙女子轻柔一笑，语气中带着几分淡淡的感慨：“不是修士，他不过是一个寻常人，而一个凡人，哪里来的两千年寿命呢？”
　　“凡人？”
　　听着这位神仙姐姐的话语，涂山镜辞那双好看的眼眸一眨一眨的，一时之间有些摸不清这位神仙姐姐的表达之意。
　　凡人的一生和修士的千年相比？
　　神仙姐姐这是什么意思呢？
　　“等等！”
　　涂山镜辞突然愣住，此时才反应过来。
　　神仙姐姐心中所喜欢的那个人，竟然是一个凡人吗？
　　而白裙女子看着面前这个小姑娘那一脸不解且震惊的模样，也没有再多说什么，只是淡淡地笑了笑。“姐姐……寒山书院那边都准备好了，寸采光请您过去，想问问您还有没有什么不妥之处。”就在此时，小青来到了月牙湖边，站在了姐姐的身侧，轻声说道。
　　而当小青看到涂山镜辞的时候，也是不由一惊。
　　这个少女是谁？竞然如同自家姐姐一般好看. ..
　　“嗯，知道了。”白如雪点了点头，随即转过头看向涂山镜辞，语气温和，“小妹妹，我还有些事情要处理，就先走了，不陪你了。”
　　“神仙姐姐忙便是了，不必管我。”涂山镜辞欠身行了一礼。
　　白如雪点头回礼，随后跟着自己的妹妹转身离去，渐渐走远。
　　涂山镜辞望着那位神仙姐姐端庄而优雅的仪态，神色间不由得浮起几分惊羡一一原来，在这个世间，真的存在如此完美的女子啊……
　　半个时辰之后，涂山镜辞将面前的画卷画完，便收拾好东西，往山下走去。
　　当她来到萧墨的院落时，萧墨并没有在修行，而是在低头收拾着行囊。
　　“萧墨·……”
　　涂山镜辞轻悦地唤了一声，开心地走上前去。
　　“小姐今日这么早就画完了啊。”萧墨擡起头，笑着问道。
　　这些天以来，涂山镜辞每画完几幅画，便会来到他的院落里坐一坐，萧墨对此早已习惯了。“画完了。”
　　涂山镜辞点了点头，便要上前帮着萧墨叠衣服。
　　不过萧墨哪能让镜辞替自己整理包袱，自然是笑着婉拒了。
　　“萧墨，我跟你说啊，今天我画画的时候，遇到了一位神仙姐姐。”涂山镜辞跳到一旁，兴高采烈地说道。
　　“神仙姐姐？”萧墨轻轻一笑，“小姐还在做梦呢？这世间哪里来的神仙？”
　　“是没有神仙没错啦，可是这位神仙姐姐，比神仙还要好看得多呢。”
　　涂山镜辞提起那位白裙女子时，眼中满是憧憬。
　　“你是不知道啊，那位神仙姐姐有多漂亮，气质又是多么出众，她的一举一动，优雅端庄，一言一语，都让人如沐春风。”
　　“也就我不是个男子，否则的话，我怎么说都要去追求她！”
　　听着镜辞这番话，再看着她满眼都是星星的模样，萧墨心中也不由生出几分好奇：“真的有那么好看？“当然啦！”涂山镜辞认真地点头，可很快，她的神色又变得警惕起来，“不过萧墨！你可不许去看！你要是去看了，肯定会喜欢上人家的！”
　　“哪有那么夸张。”萧墨笑了笑，一边将一本本书籍放进要带走的箱子里，一边随口说道，“这世间，哪有人能比小姐你好看。”
　　听着萧墨这样夸奖自己，涂山镜辞心里像是吃了桂花糕一般甜丝丝的。
　　“你夸我也没用。”她微微红着小脸，伸手将萧墨手中抱着的书籍“抢”了过来，“你夸我，我也不会带你去见那位神仙姐姐的。”
　　“我本来就没想去见啊。”萧墨无奈道。
　　萧墨心想自己又不是那种见了好看女子就走不动道的人。
　　“唉……也不知道我以后能不能成为神仙姐姐那样的女子，如果我是神仙姐姐那样子，你怕是早就对我魂不守舍了。”涂山镜辞一边将书籍放进箱子里，一边感慨道。
　　看着少女那双沉浸于幻想之中的狐眸，萧墨摇了摇头，没有多说什么。
　　“诶对了，有个问题，是那位神仙姐姐问我的，可我不明白其中的意思，说给你听听可好？”涂山镜辞想起那神仙姐姐对自己说的话，也想问问萧墨的看法。
　　“嗯，小姐但说无妨。”萧墨应道。
　　“凡人的一生，与一个修士数千年的光阴相比，究竟谁长谁短呢？”涂山镜辞拂过裙摆，在萧墨的床榻上坐下来，缓缓说道。
　　听着小姐的问题，萧墨微微一愣，随即笑了笑：“小姐遇到的那位姑娘，为何会问这样的问题呢？”“这个嘛，不太好解释，好像是那位神仙姐姐的心上人，是个凡人，而她一直在找他……”涂山镜辞低着蝽首，言语间似乎也在为那位白裙女子感到伤心与失落。
　　“原来如此。”萧墨一副若有所思的模样。
　　“萧墨，你有答案吗？”涂山镜辞好奇地望着他。
　　“这个问题，哪里会有什么答案呢？”
　　萧墨语气平静而认真。
　　“若真如那位姑娘所说的那样，他的一生是她，那对于那位姑娘而言，又何尝不是呢？”
　　“那个男子已经走了，她的一生纵有再多的几千年、上万年，又有什么意义呢？怕是那位姑娘的心，已经死了..”
　　听着萧墨的这番话，涂山镜辞低下眼眸，贝齿轻咬着薄唇，细细地思索着。
　　许久之后，她站起身，走到萧墨面前，轻轻拉住他的衣角，声音里带着几分认真的恳求：“萧墨！你答应我一件事，好不好……”
　　“小姐请说。”
　　“以后！无论发生什么，只要我没死，你就不许死，听到没有！”
　　少女那双狐眸中的柔意，此刻带着几分不容置疑的认真。
　　“我不知道世间有没有转世。”
　　“就算是有，我可能也没办法像神仙姐姐那么坚强，能够一直一直地找下去……”
　　“所以.”
　　“若是你死了，我会疯掉的……”

第518章 萧墨！你快看！
　　清晨时分。
　　随着一声悠长的钟声响起，寒山书院所有的书生便纷纷从各自的院落中醒了过来。
　　今日，正是寒山书院书生们远游的日子。
　　尽管他们并不知道自己究竞要前往何方，但遵照院长的指示，他们还是早早地便起了床，收拾好自己的行囊，前往了兰花峰。
　　辰时还不到，寒山书院留下来的书生们便已全部在兰花峰上整齐站好。
　　每个人都身穿着青色的长衫，背上背着一个书箱。
　　他们三三两两地与自己的好友窃窃私语，暗自猜测着如此大的阵仗，究竟要将他们带往何处。而其中一些隐隐约约知道些许内幕的书生，神色间则带着几分沉重。
　　辰时刚一到。
　　寒山书院院长寸采光，以及书院中的几位长老和执事，便准时落在了众人面前。
　　“拜见院长。”
　　见到院长到来，众人纷纷止住了窃窃私语，对着寸采光恭恭敬敬地作了一揖。
　　寸采光也对着众人回了一礼，随即开口道：“今日乃是我寒山书院远游求学的日子，不过这一次远游，老夫就不陪着诸位一同前往了。”
　　“但朝先生会与大家一起同行，日后若有什么事情，大家尽管跟朝先生说便是。”
　　“此外，求学途中，诸位必须听从白前辈的一切安排，不得有任何异议。”
　　寸采光话音刚落，苍穹之上，便有一位身着白裙的女子飘然而至。
　　见到那女子的那一刻，众人既惊叹于她那绝世的美貌，又隐隐畏惧于她周身所散发出的气息。甚至。
　　当那位白裙女子踏上兰花峰峰顶的那一刻，在场的众人心中竟不约而同地生出一种想要跪下臣服的念头“从今日起，诸位的一切行程，皆由我姐姐安排，在离开妖族天下之前，任何人不许多问，也不许多说！”小青走上前一步，目光扫过在场众人，语气干脆利落，“诸位都听明白了吗？”
　　“这……”寒山书院的书生们你看看我，我看看你，总觉得这位女子的话语中带着几分不容商量的霸道。
　　“别忘了老夫方才说过的话。”寸采光的声音适时响起，沉稳而有力，传遍了整个兰花峰。“是！我等明白。”众人听到院长都这般说了，自然不敢再有任何异议，齐齐应声。
　　“既然如此，诸位便上来吧。”小青大手一挥，一条小鱼从她的衣袖中飞了出来。
　　那小鱼迎风便长，迅速扩大，转眼间便化作一头如同山岳般庞大的巨鲸，静静地悬浮在众人头顶。“行了，我就送你们到这里了。”
　　浅学峰山脚下，闲惜春望着面前这对年轻人，笑着开口道。
　　“你们涂山的人正在书院门外等着呢，出去便能看到。”
　　“想必也有人跟你们说过了，未来妖族天下的世道可不算太平，不管怎样，都要以保住自己的性命为第一要务，切记不可争强好胜。”
　　“人活着，什么都还可以重来。”
　　“可人要是死了，那便什么都没有了。”
　　“知道了吗？”
　　“知道了，先生。”萧墨与涂山镜辞齐声应道。
　　“去吧，去吧。”闲惜春望着这对最让自己欣赏的年轻人，眼中满是期许，“我相信啊，在不久的将来，一定会看到你们名震天下的那一天。”
　　“先生保重。”涂山镜辞与萧墨退后一步，对着闲惜春郑重地作了一揖。
　　“路途迢迢，我们有缘再见。”
　　闲惜春弯腰回礼，目送着两道年轻的背影渐行渐远，直到消失在山路的尽头。
　　而就在萧墨二人消失在闲惜春视线之中的时候，一位老人家出现在了他的身旁。
　　“这两个小家伙走了？”寸采光拢了拢袖子，望着萧墨二人离去的方向。
　　“寒山书院便一个人都不剩了，他们留在这里又有什么用呢？”闲惜春转过头，看向院长，“院长那边……如何了？”
　　“都处理妥当了。咱们书院的书生们正在登记名册，马上便要启程，没我这个老头子什么事了，便干脆来看看你，也算是送送你。”寸采光转过头，望着闲惜春，叹了口气道，“当真要去吗？”“嗬嗬嗬，我终究是要给她一个交代的。”闲惜春摇了摇头。
　　“她已经死了，她若是泉下有知，也不希望你去送死。”寸采光劝说道。
　　“话是这么说没错。可她活着的时候，我便没听过她的话，如今她都走了，我又何必去听呢？”语落，闲惜春转过身，往另一个方向走去。
　　“我走了，老头子，你也别死得太快了，要不然到时候谁来给我收尸啊！”
　　“闲西！”寸采光朝着那位书生的背影喊道。
　　书生微微顿了顿脚步，随即背对着老者摆了摆手，身影渐渐消失在了老者的视线之中。
　　与此同时，一阵大风从寒山书院猛然吹起。
　　“呜！！！”
　　紧接着，一道惊天撼地的鲸鸣响彻苍穹。
　　那头巨鲸投下的阴影遮天蔽日，笼罩着大地，仿佛整片天空都被它扛在了背上。
　　寸采光、闲惜春，以及寒山城中的百姓们，纷纷擡起头，望着那头越飞越高的庞然大物。
　　“萧墨！你快看！”
　　正朝着寒山书院外走去的涂山镜辞忽然擡起手，遥遥指向天空。
　　“好大的一头鲸鱼啊！”
　　“确实很大。”
　　萧墨擡起头望去，目光随着那头巨鲸飞远的方向缓缓移动。
　　大鲸的背上，寒山书院一千二百二十五名书生纷纷向四周眺望，心中无不感到震撼。
　　而在鲸头的最前方，那位白裙女子双手交叠在身前，静静地伫立着，目光投向远方。
　　高处的风一阵阵地吹过，她的长裙被吹得紧贴着曼妙的身段，裙摆不停地向后飘动。
　　忽然，女子微微侧过头，望向了寒山书院所在的方向。
　　“姐姐，怎么了？”小青走上前，轻声问道。
　　“没事。”
　　白如雪轻轻摇了摇头，收回了视线，重新望向前方。
　　“走吧。”
　　她的声音平静而清冷。
　　“从今日起，妖族天下，便是乱世了。”

第519章 小弟弟还真的是不解风情呢
　　离开寒山书院后，萧墨一行人来到了书院的外门。
　　而正如同闲惜春所说，涂山一族派来的那些修士，已经早早等候在那里。
　　“我等拜见小姐。”
　　见到涂山镜辞，他们齐齐行了一礼。
　　此次涂山前来的修士共有五位。
　　两位女子，三位男子，皆是寻常的狐族血脉。
　　而身为九尾天狐的涂山镜辞，在他们眼中，与皇室贵胄没有任何分别。
　　“接下来的一路上，就有劳诸位了。”
　　望着这五人，涂山镜辞微微点了点头，神色间已不再是和萧墨在一起时的那般俏皮模样，反而带着一种庄重沉稳的气质。
　　“小姐客气了，守护小姐是我等的本分，小姐请。”为首的一位男子侧身说道。
　　紧接着，他随手祭出一叶飞舟，那飞舟迎风便长，迅速扩大成一艘长达十丈的大船。
　　“萧墨，我们走吧。”涂山镜辞没有先行理会他，而是侧过头，对着萧墨微微一笑。
　　“是，小姐。”
　　萧墨点了点头，紧跟在涂山镜辞身后上了船。
　　而那三位涂山男子见此，皆不由得微微皱起了眉头。
　　反倒是那两位女子，一见到萧墨，眼眸中便不由闪过一丝喜色与炙热。
　　甚至在他面前，腰肢扭动得愈发妖娆了几分。
　　毕竟这男子有儒生的儒雅还有道士的飘逸，他们着实喜欢。
　　法阵开启，飞舟朝着涂山的方向稳稳驶去。
　　“小姐，我们大约需要三日才能赶回涂山，这三日里，就劳烦小姐在船舱中好好休息了。”飞舟之上，名为黄明伟的男子对着涂山镜辞恭敬地说道。
　　“无碍，我并不在意。”涂山镜辞转过头看向萧墨，语气柔和了几分，“那萧墨，你就住在我旁边吧。“这个……”
　　黄明伟脸上露出为难之色，组织着语言说道。
　　“小姐，按照我们涂山的规矩，除了您的侍女月石之外，其余人都需要在甲板上守着，所以并没有为您侍从准备房间。”
　　..…”涂山镜辞眉头微微皱起，神色间浮现出几分不悦，“这是什么规矩？”
　　“没事的小姐，我在甲板上守着便好。”
　　萧墨见涂山镜辞要因自己动怒，语气平和地劝说道。
　　“大家都没睡船舱，我又有什么好特殊的呢？”
　　涂山镜辞还想再说些什么，但见萧墨轻轻摇了摇头，只好作罢。
　　“小姐，我们先进屋休息吧。”此时月石也走上前来，轻声说道，“等过几日到了涂山，小姐只会更加忙碌。”
　　“知道了。”涂山镜辞轻咬着贝齿应了一声。
　　涂山镜辞走到萧墨面前，擡起臻首，眼眸柔和地望着他，认真地叮嘱道：“有什么事直接跟我说就好，不要藏着掖着，知道了么。”
　　“知道的。”萧墨应声道，“那小姐，我先出去了。”
　　“嗯。”涂山镜辞深深地看了萧墨一眼，目光中带着几分不舍与牵挂。
　　“小姐，我等也先行告退了。”黄明伟等人也随之离开。
　　等众人都走了之后，船舱中只剩下涂山镜辞和月石两人。
　　“月石姐姐，你说涂山这是什么意思？”涂山镜辞眉头紧锁，语气中带着几分不解与不快。“还能是什么意思？”
　　月石面对自家小姐，也无需拐弯抹角，直言道。
　　“怕不是涂山在故意敲打小姐一一小姐是涂山的九尾天狐，而萧墨与黄明伟他们一样，不过是仆人罢了，就连奴婢我都比不上。”
　　甲板之上，萧墨盘腿坐下，望着四周的风景从自己身边飞快地掠退而过，心中不免生出几分感慨。萧墨心里清楚，自己在寒山书院那种安逸闲适的生活，从这一刻起便彻底结束了。
　　接下来，自己无论遇到什么事情，都不足为奇。
　　不知不觉间，萧墨缓缓闭上了眼睛，静下心来温养自己的心神。
　　狐族的黄明伟来到甲板上，看着萧墨闭目冥想的模样，眼眸之中悄然闪过一抹狠意。
　　“行了行了，人家又不是什么黄花大闺女，你这么盯着人家看，难不成黄大哥你对男子还感兴趣不成？”名为香娘的狐族女子掩嘴轻笑，语气中带着几分戏谑。
　　“还是说，黄大哥你想取而代之，好让镜辞小姐多看你一眼呢？”
　　被一语说中心思的黄明伟，神色愈发阴沉下来：“不该说的别说，镜辞小姐乃是九尾天狐血脉，我等岂能有多余的心思？同样，这低下的人族，更是不配！”
　　“嗬嗬嗬嗬……是是是……”香娘娇媚地笑了几声，眼波流转，“可是啊，不管血脉如何，你有一点，确实比不上人家。”
　　“我比不上他？”黄明伟心中愈发不舒服了，脸色沉得像是黑夜一般。
　　“你呀一一可没有人家好看呢。”香娘笑盈盈地说道。
　　语落，香娘便带着另一位狐族女子，扭着纤细的腰肢，款款朝着萧墨身边走去。
　　“呸！骚狐狸，见到稍有姿色的男人就发情，不知廉耻！”
　　黄明伟狠狠吐了一口唾沫，心中满是愤懑与不甘。
　　“萧弟弟是吧？你一个人坐在这里多无聊呀，姐姐陪你聊聊天可好？”
　　香娘走到萧墨身边，缓缓跪坐下来，声音柔软得像是能滴出水来。
　　而且她一边说着，还一边伸手拉了拉自己的衣领。
　　萧墨缓缓睁开眼睛，侧过头去，便看见那轻薄衣领之中，露出了一抹雪白的沟壑。
　　察觉到萧墨的目光，香娘嘴角微微勾起，不由得挺直了身子，让自己那高高挺起的脂山雪海更加凸显了几分。
　　同时香娘轻轻嗬出一口香息，脸颊上带着的淡淡红晕像是喝醉了一般，任人采撷。
　　“无聊倒不会，修行挺有意思的，就不劳烦姐姐了。”萧墨微微一笑，随即移开视线，重新闭上了眼睛。
　　“喷………”
　　香娘见萧墨这副正人君子的模样，心中不由砸了咂嘴。
　　这个小弟弟，还真的是不解风情呢。
　　不过越是这样，才越有意思嘛。
　　要是自己那么容易就得到手了，那位大人也不会跟自己废话那么多了。

第520章 你们择日成亲，如何？（3000字）
　　在接下来几日里，萧墨日夜都端坐在甲板上潜心修行。
　　涂山镜辞但凡得了空闲，也都会来到甲板上，静静地陪在萧墨身边。
　　只是在这艘飞舟之上，涂山氏的这些修士此番前来，不单单是为了保护涂山镜辞，甚至隐隐带着几分监视的意味。
　　月石担心等小姐回到涂山之后，她与萧墨之间的事会落为旁人的把柄。
　　因此月石时常拉着自家小姐，劝她稍微克制一些。
　　涂山镜辞尽管心中很是不悦，但也是懂的。
　　也正是在这段时间里，香娘时不时地便会去逗弄萧墨。
　　而且她挑的时机，无一例外都是涂山镜辞不在场的时候。
　　但凡逮着机会，香娘便会扭着纤细的腰肢，款款走到萧墨面前。
　　她不是故意让什么东西掉在地上，然后弯下腰在萧墨面前去捡，刻意将那脂山雪海显露出来。便是故意凑近萧墨，用身前的柔软轻轻触碰他的胳膊。
　　再要不然就是微微掀起裙摆，露出一双匀称修长的美腿，然后她在萧墨的面前，从白皙的脚踝到嫩滑饱满的大腿，手指轻轻抚摸着。
　　甚至萧墨觉得，若不是自己每次都刻意与她保持距离，她怕是会直接贴上来用身后蹭着自己了。对于这位名叫香娘的狐族女子这般倒贴，起初萧墨只以为她是春心泛滥、水性杨花。
　　可有一天晚上，香娘悄悄找到萧墨，告诉他自己仍是处子之身时，萧墨便意识到，事情远没有表面那么简单了。
　　若说对方是个“性情中人”，萧墨倒还能够理解。
　　毕竞狐族的媚，确实是出了名的，对于男女之事本就比其他种族来得更为期待。
　　可偏偏是一个未经世事的处子，这就显得有些蹊跷了。
　　甚至颇有一种对方实在搞不定自己，然后露出底牌，要勾引自己的意味。
　　这实在有些用力过猛了。
　　至于对方是否对自己一见钟情？
　　那就更是离谱得说不通了。
　　总而言之，尽管萧墨一时猜不透她背后的真正缘由。
　　但他心里清楚，香娘这般接近自己，必定是另有所图。
　　三日之后，天际刚刚泛起鱼肚白，晨光微曦。
　　萧墨缓缓睁开眼，便望见不远处那一座座崇山峻岭之上，飘着一层又一层的云雾。
　　这些云雾，实际上乃是灵力实质化后所呈现出的景象。
　　像这种灵力充沛的地方，通常都是作为某个宗门的禁地，只有内门弟子凭借宗门的贡献才能进入其中修行。
　　可如今，这般福地洞天竟连绵上百座山峰，却仅仅只是作为一个族群的栖息之所。
　　由此便可见，涂山一族在妖族天下的地位与实力。
　　毕竟若没有足够的实力，涂山一族是绝不可能守得住这样一片地方的。
　　黄明伟祭出玉佩，玉佩散发出的光芒笼罩住整艘飞舟，缓缓融入法阵之中。
　　穿过那层法阵之后，涂山一族的祖地便彻底展现在了萧墨面前。
　　城镇与村庄交错分布在山峰之间，彼此相映成趣。
　　一只只灵兽在山涧中轻盈跳跃，各色各样的狐狸追逐打闹，有的依旧保持着兽身，有的则已化为人形，却仍保留着毛茸茸的耳朵与尾巴。
　　因为涂山大阵的缘故，此间的灵力与气运优先分配给了狐族。
　　因此，从这里出生的狐族，无需修行，也无需什么机缘，只要一睁开眼，便自然诞生了灵智。或者说，能够出生在涂山族地之中，便是他们此生最大的机缘了。
　　飞舟缓缓落下，便有两位女子走上前来，对着涂山镜辞欠身一礼。
　　“晴空。”
　　“晴雨。”
　　“见过涂山妹妹。”
　　这对长相一模一样的姐妹花齐声开口道。
　　站在一旁的萧墨能够清晰地感觉到，对方的血脉气息与镜辞一模一样。
　　也就是说，她们也是九尾天狐一族的后裔。
　　“见过两位姐姐了。”
　　涂山镜辞亦是大大方方地回了一礼，语气温婉而从容。
　　“镜辞自幼在外边长大，这还是第一次来到涂山祖地，若是有什么失礼之处，还望两位姐姐多多见谅。“妹妹这是哪里的话，妹妹第一次回族地，我们本该好好招待妹妹才是。”晴空微微一笑，接着说道，“不过在此之前，大长老想要见见镜辞妹妹，不知妹妹可否有空闲？”
　　“自然没有问题，那就劳烦两位姐姐带路了。”涂山镜辞颔首应道。
　　“那小姐，我与萧墨便在这里等着您。”月石识趣地说道，她也从未想过要跟着小姐一同前去见那位传说中的涂山族长。
　　“那个……”晴雨转过头，微笑着看向萧墨，“大长老有令，也请萧公子一起前往。”
　　随着晴雨的话语落下，所有人的视线都意外地投向了萧墨，唯有香娘的嘴角露出一抹似笑非笑的意味。“能得见大长老，是我的荣幸。”萧墨平静地点了点头，“劳烦两位姑娘带路了。”
　　“请。”
　　晴空与晴雨飘然转身，带着萧墨和涂山镜辞二人往主峰而去。
　　一炷香之后，涂山镜辞与萧墨来到了一座大殿之前。
　　“大长老已经在里面等着二位了，二位直接进去便是。”晴空说道。
　　“多谢两位姐姐了。”涂山镜辞点头行了一礼，便带着萧墨走进了大殿。
　　大殿的大门自行缓缓关上。
　　而在大殿的最前方，只静静地站着一位身穿白袍的女子。
　　“镜辞。”
　　“萧墨。”
　　“拜见大长老。”
　　二人对着老者，齐声行礼道。
　　大长老缓缓转过身，目光落在涂山镜辞与萧墨身上，微微笑道：“无需多礼，起来吧。”
　　“是，大长老。”
　　二人直起身，擡起头望向对方。
　　眼前是一位看起来四十多岁的女子，浑身上下散发着一种“生人勿近”的冷冽气息。
　　至于容貌，自然不必多说。
　　九尾天狐一族皆是美人，从来没有例外。
　　至于为何说都是“美人”。
　　那也是因为九尾天狐无论与什么种族结合，生下来的孩子，统统都是女孩。
　　而就当大长老看着涂山镜辞的时候，她眼眸中流转着异样的光彩，正以本命神通探知涂山镜辞的根骨。与此同时，涂山镜辞感觉到自己的神魂正在被一点一点地入侵，对方似乎试图要控制自己。知道对方在考验自己。
　　涂山镜辞运转灵力，三息之后，那控魂术法便悄然解开了。
　　“不错，不错。”
　　大长老望着涂山镜辞的模样，眼眸之中尽是满意之色。
　　“不愧是我们涂山一族最为优秀的子弟一一无论是根骨还是神魂强度，确实都极为出色，我们九尾天狐一族，已经很久没有出现过如此令人满意的后辈了。”
　　“大长老过誉了。”涂山镜辞谦虚道，“镜辞比起其他姐姐妹妹，还有许多不足之处。”
　　“哈哈哈，还挺谦逊。”大长老涂山梦轻轻一笑，神色慈祥，“听你娘亲说你性子活泼顽皮，甚至有些刁蛮，可今日我见你，反而觉得知书达理，落落大方。”
　　“行了行了，就不再夸你了，要不然你娘亲又该说你不经夸，回头要懈怠了修行。”
　　“镜辞，我知道你初次来到族地，估计有许多地方都还不习惯，不过问题不大，日子久了自然便适应了，若有什么需要，直接来寒魄峰找我便好。”
　　“是，大长老。”涂山镜辞点头应道。
　　“此外啊，还有一件事，就是不知道你答不答应。”大长老和蔼地望着涂山镜辞，眼中尽是满意之色。“大长老请说，镜辞听着呢。”涂山镜辞嘴上听起来很是信任大长老，可实际上，心里却已生出了几分警惕。
　　“我这一生啊，只收了两个弟子，其中一个便是你的娘亲，如今见到你天赋如此出众，我便又起了收徒之心。”
　　涂山梦期待地看着涂山镜辞，语气中满是对后辈的宠爱。
　　“镜辞啊，你可愿意成为我的弟子，做涂山一族的新任圣女？”
　　“这………大长老，晚辈若能拜您为师，自然是晚辈的福分，只是这涂山圣女之位，晚辈无德无才，怕是难以胜任。”
　　涂山镜辞眼眸流转，神色间带着几分犹豫。
　　成为涂山圣女，倒也没有什么不好，甚至绝大多数九尾天狐一族的子弟，做梦都想当上圣女。因为圣女便意味着成为涂山下任族长。
　　可自己刚到祖地，什么都不知道，如何担得起这般重任？
　　更何况，带领涂山一族之类的事，她从来都没有想过。
　　“哈哈哈，你也不必着急拒绝，可以仔细想想，想好了再与我说便是。”
　　涂山梦似乎并没有勉强涂山镜辞的意思，轻描淡写地转过了话题。
　　“至于镜辞你这位侍从，老妇也早有耳闻，他不仅小时候救过你一命，而且天赋了得，年纪轻轻便已迈入金丹境，老妇我啊，也有一样东西要送给他。”
　　听着大长老的话语，萧墨与涂山镜辞对视了一眼。
　　“萧墨是吧。”涂山梦看向萧墨，目光中带着几分打量。
　　“我见你至今尚未娶妻，之前接你们而来的涂山子弟中，有个叫香娘的姑娘，乃是我们涂山一族的好女子。”
　　“老妇我呢，今日便当个媒人。”
　　“将香娘许配给你，你们择日成亲，如何？”

第521章 涂山圣女大典（4000字）
　　随着巨鲸破开层层云障，径直朝着北海的方向飞驰而去，大地亦是被巨鲸投下巨大的阴影。巨鲸本身的飞行速度便已极快。
　　在法阵的加持之下，三日之后，便已飞出了数百万里，距离北海，也不过是一步之遥了。
　　此时，也有寒山书院的书生察觉到，他们此刻所前往的方向，似乎正是通往万法天下的方向。尤其是当他们注意到，站在不远处的副院长朝犀一手负在身后，另一只手却紧紧握成拳头，神色间流露出明显的紧张。
　　可他们什么都没有问，只是默默地将心中的疑惑压了下去，藏在了心底。
　　同一时间，小青心中也越发紧张。
　　尽管说这三日以来都极为的幸运，没有人拦截自己。
　　可是一天没有离开妖族天下，自己的心里一天就不安稳。
　　尤其越是在这最后的关头，就越是不能够松懈。
　　“轰隆”
　　没过多久，天空之上便响起了声声雷鸣，乌云不停地汇聚凝聚，仿佛下一刻便会降下倾盆大雨。可当他们朝远处望去时，目力所及之处，却皆是万里无云，一片晴好。
　　只有自己头顶的这一片乌云。
　　而且，巨鲸飞到哪里，头顶这片绵延十里的乌云便紧紧跟到哪里，如影随形。
　　“姐姐·……”
　　小青侧过头，望了自家姐姐一眼，神色间浮现出几分担忧。
　　她清楚，自己担心的事情还是发生了。
　　“我知道的。”
　　白如雪轻轻点了点头，神色依旧平静如水，不见丝毫波澜。
　　仿佛即便是天塌下来，也无法在她的心中激起半分涟漪。
　　“吼！！！”
　　又是一声震天巨响，响彻苍穹。
　　空中浓厚的黑云骤然被破开。
　　一头体型巨大如山岳般的雷兽踏空而出。
　　其形貌状如牛，苍青色的身躯，无角，只有一足，吼声如雷。
　　紧接着，还有一条黑蛟在云层之间不停地穿梭游走。
　　这头黑蛟已生出了四足四爪，隐隐有了返祖成真龙的迹象，仿佛只差那临门一脚。
　　此外，还有一条修鱼自高空俯视而下，虎视眈眈。
　　它的形状像寻常的鸡，长着红色的羽毛，有三条尾巴、六只足、四个头。
　　《妖族天下北经》曾言一“彭水出焉，而西流注于芘湖之水，中多磕鱼，其状如鸡而赤毛，三尾、六足、四首，其音如鹊，食之可以已忧。”
　　三只大妖皆是一方妖王，当他们现身的那一刻，方圆千里之内无不弥漫着一种极其可怕的威压。哪怕有大阵护在这些书生的身上，他们的额头上也不由得冒出了些许冷汗，心想为何自己会被这三头大妖给盯上。
　　“白前辈，您这可有些过分了！”
　　黑蛟将巨鲸拦住，贪婪地望著白如雪，冷冷地说道。
　　“过分？”小青走上前一步，神色间满是轻蔑，“我姐姐要返回北海，你们却跑来堵路，究竞是谁更过分？”
　　“小青姑娘此言差矣。”名为溯的修鱼开口说道。
　　“这些书生一直在寒山书院求学，而寒山书院占据了我妖族天下的灵脉重地，窃取了我妖族天下的气运，这些书生是我妖族天下之人，理应由我们来处理。”
　　“由你们处理？”小青冷哼一声，“这些书生身上带有妖族天下的气运，又是第一批妖族的读书种子，还被儒家大道所眷顾，可谓是浑身是宝，那他们是该被你们生吃呢，还是被你们炼药呢？”“这是我们妖族天下自己的东西，就不劳烦两位费心了。”名为“昌”的雷兽沉声道，“放下这些书生，你们走！”
　　而正当小青还想再说些什么的时候，白如雪往前走出一步，缓缓开口道：“若是我们不放呢？”她的声音虽不大，可在场的每一个人都不敢有丝毫忽视。
　　“不放？那你们便休想走出妖族天下了！”
　　雷兽往前踏出一步。
　　刹那间，一道道粗壮如江河的雷霆朝着巨鲸狠狠劈下！
　　白如雪淡淡地朝着空中望了一眼。
　　一条条由冰寒之气凝化而成的银白巨龙直冲而上，将那些雷霆搅得粉碎，随即朝着雷兽猛扑过去。黑蛟扬起蛟首，张口吐出灼热的黑息。
　　那黑息所到之处，银白色的巨龙尽数被融化殆尽。
　　“白如雪，这里可不是你的四海！”黑蛟暴怒地吼道。
　　“白姑娘！这些书生与你们四海并无瓜葛，难不成四海也想来我妖族天下分一杯羹？”隆鱼依旧没有动手，仍试图劝说。
　　“我四海倒是看不上你们眼中的那点利益。”白如雪语气柔和，不疾不徐，“只不过，他们主修的，乃是我家夫君的学问，既然如此，那便算是我夫君的学生。”
　　“哈哈哈哈……”
　　黑蛟放声大笑，声音中满是轻蔑。
　　“你们人族，连自己的圣人都保不住！把人家的学问给禁了，就连人家的名字都没留下！如今倒好，反倒要我们妖族天下的“畜生’来替你们传承。”
　　“白如雪，你这个夫君可真是窝囊啊，你夫君的学问，人族不学，畜生却学，难不成那是畜生的学问？”
　　黑蛟的嘲讽之声，在方圆百里之内久久回荡。
　　小青怒火中烧，胸腔里翻涌着难以遏制的怒意，当即就要化为原型冲上前去与那黑蛟厮杀。可小青才刚刚踏出一步，身边的姐姐，早已不在原来的位置上了。
　　当小青反应过来的时候，只看见那一条黑蛟的身形骤然一折，仿佛脊梁骨被人一脚踩断了一般，整个身躯急剧地往下坠落。
　　“轰！”
　　黑蛟重重地砸在一座山峰之上，直接将那座山峰撞得粉碎，扬起了上千里漫天的沙尘。
　　随着沙尘渐渐散尽，众人这才看清，白如雪那双精致的绣花小鞋，正稳稳地踩在黑蛟的脊柱之上。黑蛟被踩得动弹不得，连挣扎的力气都没有。
　　“我方才没有听清楚。”白如雪低头看着脚下的黑蛟，声音平静如水，“你……可敢再说一遍？”她那双金黄色的竖瞳里，没有愤怒，也没有杀意。
　　因为在她的眼中，这条黑蛟，已经死了。
　　“老东西！你再不出手，老子今天真要死在这里了！”黑蛟没有求饶，反而仰起头，朝着苍穹高声喊道。
　　而就在黑蛟话音落下的那一刻，一条长达五百丈的腾蛇，从云层之中缓缓探出了巨大的脑袋。小青凝视着那条腾蛇，小手不由得紧紧捏成了拳头。
　　她方才还在想，三个仙人境的妖王，怎么会有胆量来阻拦自己的姐姐。
　　原来是有一条老腾蛇在背后给他们撑腰！
　　腾蛇俯视着下方，目光落在白如雪身上，缓缓开口道：“白姑娘，还请手下留情。”
　　“没想到传说中的腾蛇一族，竟然也出世了，要来争一争这妖族天下。”白如雪平静地看着腾蛇，语气不咸不淡。
　　“嗬嗬嗬，毕竟世道不太平嘛。”腾蛇族长恐升笑着说道，“我腾蛇一族总得出来主持一下大局，也好免得这些小辈闹得太不像话了。”
　　“主持大局？”白如雪冷笑一声，声音清冷如冰，“这妖族天下，什么时候需要腾蛇一族来主持大局了？”
　　白如雪的话语落地，天地之间骤然陷入了一片沉寂。
　　在场的所有人都未曾料到，白如雪竞然丝毫不给腾蛇一族族长留半分情面。
　　而腾蛇一族的族长却面不改色，只是轻轻一笑，语气依旧从容：“能不能主持大局，确实还得看其他妖族愿不愿意给我们几分薄面，不过……白姑娘是否能给我们几分薄面，放过他呢？”
　　“面子？”白如雪淡淡地反问了一句，“你的面子值几个钱？”
　　话音刚落，她穿着绣花鞋的小脚便微微一用力。
　　“哢嚓!”
　　不过是在顷刻之间，白如雪脚下的那条黑蛟的脊柱，便被她直接踩断了。
　　“白如雪！你过分了！”腾蛇族长的声音骤然冷了下来，怒意难掩。
　　“那又如何？”
　　白如雪不为所动，脚下继续用力。
　　黑蛟发出痛苦的吼叫，声音震得山野回荡。
　　渐渐地，他的叫喊声越来越低，越来越微弱。
　　一盏茶之后，那条黑蛟竟然被白如雪活活踩死。
　　“我最后说一句。”
　　白如雪双手抚在身前，目光冷冷地扫过在场的众人。
　　“滚开！”
　　白如雪的声音响彻天地，久久回荡。
　　而也就是在这一刻，白如雪将自己一直压制的境界全然解开。
　　无尽的龙运从四面八方朝着她奔涌而去。
　　一声声上古真龙的龙吟，响彻天地之间，震得风云变色。
　　腾蛇族长死死地盯著白如雪，面色阴沉，却始终没有任何动作。
　　昌和朔两只妖王的额头上更是冒出了冷汗。
　　他们已然是仙人境中期的修为，可此时此刻，心中却不由自主地生出一种想要下跪的念头。“没想到，白姑娘年纪轻轻，便已踏入了飞升境圆满！”
　　腾蛇族长冷冷地说道。
　　“既然白姑娘执意要将他们带走，那我们自然也不好再挽留了，只不过，北海今日的所作所为，我腾蛇一族，记下了！”
　　说完最后一句，腾蛇族长扭过那庞大无比的身躯，猛地冲入了云霄之中，转眼消失不见。
　　腾蛇族长离去，其余的两只妖王自然不敢再继续放肆。
　　他们连忙跟着离开，生怕下一个被踩死的人便是自己。
　　那些拦路的大妖纷纷离去之后，巨鲸便再无阻碍，安然飞出了妖族天下。
　　经历了此事之后，寒山书院的学生们也都彻底明白过来一一自己此番并非游学，而是在逃难。自己这么一走，那妖族天下的寒山书院，便再也不复存在了。
　　又过了两日，巨鲸终于抵达了北海地界。
　　巨鲸载着众人，稳稳地悬浮在一座小岛的上空。
　　而这里，便是众人此行的最终目的地。
　　“白姐姐……”
　　“白姐姐您回来啦！”
　　“我们好想您呀……”
　　就在白如雪从巨鲸上缓缓飞落的时候，一群小孩子便涌上前来，围聚在了她的身边。
　　这些小孩子中，有人族，也有妖族，年纪最小的还不到五岁，最大的也不过八岁光景。
　　“姐姐回来了，你们这些天有没有听话呀？”
　　白如雪蹲下身子，轻轻抚摸着孩子们的脑袋，神色温柔至极，全然不见之前一脚踩死黑蛟时的那股霸道“我们很乖的。”
　　“是啊白姐姐，我们一直都很听思思姐姐的话，读书也很认真呢。”
　　“白姐姐，这些人是谁呀？”
　　孩子们你一言我一语，一双双好奇的眼眸纷纷望向白姐姐带回来的那些大哥哥大姐姐。
　　“这些哥哥姐姐啊，以后也将会在这座小岛上求学，还会负责教你们读书识字。”
　　白如雪对着小孩子们简单地解释了几句。
　　随后，她转而对着朝犀说道：“朝先生，从今日开始，诸位便在这座岛的知行书院求学了，而这些小孩子，是我们北海的读书种子。”
　　“未来，我们还会源源不断地送更多小孩子过来求学。”
　　“诸位不必担心安全问题，只管安心在这里研究学问便是，有我在，没有人敢对你们如何。”“多谢陛下，若不是陛下出手相救，我们寒山书院，恐怕是在劫难逃了。”朝犀走上前，对著白如雪深深行了一礼。
　　“朝先生言重了，我之前说过，诸位主修的，乃是我夫君的学问，既是如此，我便不可能让我夫君的传承就此断了。”
　　白如雪微微一笑，语气温和而坚定。
　　“我还有些事情要去处理，朝先生若有什么需要，尽管提便是了。”
　　“好的好的，陛下慢走。”
　　朝犀连忙点头，送着这位四海之主离开。
　　白如雪与小孩子们告别之后，与妹妹一起潜入深海，回到了龙宫。
　　“小青，关于知行书院的事情，你多费费心。”
　　宫殿中，白如雪对着小青说道。
　　“姐姐，这倒是没问题，只不过姐姐，我们要建造文庙吗？”
　　小青疑惑地问道。
　　一般书院都要有文庙，儒家书院大多供奉以前的圣人。
　　而寒山书院是妖族的书院，则没有建文庙供奉人族圣人。
　　“这自然是要建的。”白如雪点头道。
　　“啊？我们要供奉那些儒家先圣？”小青不满道，她对于人族以及儒家的印象极其不好。
　　“谁说我们要供奉儒家先圣了？”白如雪微笑地看着自己的妹妹。
　　“难不成姐姐要. ..”
　　小青立刻明白了姐姐的意思。
　　“可是姐姐，我们若是供奉萧大哥，等于儒家文运会有一部分被萧大哥获取，儒家学宫那些衣冠禽兽，怕是会找我们麻烦。”
　　“麻烦？”白如雪冷哼一声，“他们不敢的。”
　　“对了小青。”白如雪转过话题，“有一件事要你去做一下。”
　　“姐姐请说。”小青点头道。
　　“涂山那边，要选出圣女，举行大典了，你代我去一趟吧。”

第522章 你我，就不能再心软了（4000字 ）
　　“萧墨，你说，我将香娘许配给你，如何？”
　　大长老涂山梦微笑地看着萧墨，眼眸之中尽是对他的欣赏。
　　那神情，仿佛真的只是想要给萧墨寻一房妻子而已，看不出旁的意思。
　　但是萧墨心中可不这么觉得。
　　这位大长老的心里在想一些什么，萧墨觉得自己还是猜得到一些的。
　　不过大长老话语刚落，涂山镜辞闻言，心中猛地一跳，不由自主地往前挪了一小步。
　　萧墨与别的女子成亲？
　　这怎么可能呢！
　　自己才不允许呢！
　　可正当她准备开口时，萧墨已抢先作揖一礼，说道：
　　“多谢大长老的好意，不过大长老，我这个人闲散惯了，还真的未曾想过娶妻之事，与香娘在飞舟上确实相谈甚欢，但也不过是点头之交，实在不好耽误了人家。”
　　“哈哈哈……谁说点头之交，就不能变成夫妻之情了？感情这种事情，是需要慢慢培养的嘛。”涂山梦想了想，语气不疾不徐，接着说道。
　　“不过啊，你既然现在对香娘无意，那我自然也不好勉强了，不如这样，先让香娘服侍你生活一段时日吧，若是实在生不出感情，那再说也不迟。”
　　萧墨还想再推辞，可涂山梦打断了他的话语。
　　“萧墨，你若是再拒绝，那可就是驳了我的面子了。”
　　“再说了，人家香娘服侍你，也是心甘情愿之事，她在飞舟上传信回涂山氏，就说早就对你倾心不已。”
　　“而且人家一个清白大姑娘，你也不吃亏不是？”
　　“行了，就这么定了吧。”
　　涂山梦再度扫视了二人一眼，语气稍稍放缓。
　　“旅途劳顿，萧墨，你先下去好好歇息吧，等会儿自会有人领你去院落。”
　　“至于镜辞你嘛，你先留下，等等我带你去望月山，这几日你在望月山接受我们月神树的洗礼，想必这月神树，你也是知道的，只有我们九尾天狐一族才能得到神树的馈赠，对于你未来修行，有着很大的好处。”
　　“是，大长老。”涂山镜辞轻咬着薄唇，点头应道。
　　“那大长老、小姐，我先告退了。”
　　萧墨对着二人各行一礼，转身退下。
　　而就在萧墨刚走出大殿大门的那一刻，便看见一个身穿淡红色长裙的女子正倚靠在门口。
　　她双手抱胸，似笑非笑地望着萧墨。
　　长裙之下，雪白的长腿从那分叉的裙摆中若隐若现，透着几分撩人的风情。
　　上半身那抹胸宫装仿佛随时都裹不住那丰盈的脂山雪海。
　　似乎她只要快步走上几步，那诱人的景致便会毫无遮掩地呈现在萧墨眼前。
　　“由我带萧公子去院落，烦请萧公子随我来吧。”香娘轻柔一笑，随即转过身，扭动着纤细的腰肢，往山下飞去。
　　约莫一炷香之后，萧墨跟着香娘来到了涂山镇中的一处小巷子前。
　　“哟？香娘带男人回家了？”
　　“还是个人族？”
　　“这人族的小白脸长得可真俊啊。”
　　“瞧这气质，还是个书生呢？人家最喜欢的就是书生了。”
　　“屁个书生，人家周身这韵，分明是个道士好不好？”
　　“而且还是个赤子之身呢。”
　　“来，小弟弟，看看姐姐……姐姐可想死你了。”
　　“小弟弟说不定不小呢。”
　　巷子中，一个个女子见到香娘带着男人回来，纷纷站在自家院门口评头论足。
　　甚至有些女子毫不避讳地微微掀开衣领或撩起裙摆，有意让萧墨大饱眼福。
　　萧墨神色自若地打量着住在这条小巷子里的居民，眼中并无情欲。
　　不过他发现清一色全是女子，没有一个是雄性，而且都是狐妖一族。
　　可以说，除却九尾天狐之外，什么颜色的狐狸都有。
　　“行了行了，你们这些骚东西少在这里发情！这男人是我的，谁要敢跟我抢，我就把她的两张嘴都给撕烂！”香娘警惕地看着这些女人，一副护食的模样。
　　“哎呦，人家好怕怕呢。”一只粉色狐狸拍了拍自己那比西瓜还大的胸口，娇声道，“小弟弟，我跟你说啊，香娘的技艺肯定没人家好，人家就住在这儿，你若是想了，随时来找奴家便是。”
　　“呸！不要脸的东西，比老娘还骚！”香娘朝对方啐了一口唾沫，哼了一声，快步往自家走去。没过多久，萧墨便被香娘领进了一座院落。
　　院子与寻常人家的宅院相差无几。
　　一个前院，三间房，一处厨房。
　　不过院中倒是种了些灵花灵草，还栽着一棵桃树，倒也清幽别致。
　　关上门后，香娘对着萧墨欠身一礼，那副之前与巷中女子对骂时的泼辣模样全然不见，反倒显得温顺柔媚：
　　“萧公子，这便是我居住的院子了，从今往后，您就住在这儿，我便住在公子的隔壁，若是有什么需要的，找我就好。”
　　说着说着，香娘走上前一步，小手轻轻覆在萧墨的胸口，声音低柔，言语含水：“无论是白天，还是黑夜，都可以的。”
　　萧墨退后一步，微微一笑，客气道：“在此居住怕是多有不便，只怕在下会玷污了姑娘的清白。”“嗬嗬嗬……”听着萧墨的话，香娘捂着小嘴，轻声笑了起来，“究竟是公子怕毁了我的清白呢，还是说，公子怕我毁了您的清白呢？”
　　她眼波流转，语气愈发轻柔：“公子就别想太多了，您在这儿住下便好，也只能住在这儿，这是大长老的意思，而且啊……若是公子愿意的话，公子在这儿，可是会欲仙欲死的呢。”
　　说罢，香娘挥了挥手中的香帕，扭着腰肢转身离去。
　　萧墨望着她离去的背影，不由得摇了摇头，转身走回房中，闭目冥想去了。
　　正午时分，香娘在院外喊着萧墨用饭。
　　萧墨没有推辞，便与香娘一起吃了午饭。
　　桌子上的这顿午饭倒是正常。
　　只不过，香娘换了一身衣裳。
　　在院中，她穿得格外清凉，身下的裙摆刚好没过大腿根，上半身披着一件轻薄如烟的外衬。外衬之下，便是那绣着牡丹的肚兜，花色艳丽，衬得肌肤愈发白皙。
　　因为香娘的身段确实极为出众，那肚兜上绣着的牡丹便像是活过来了一般，格外惹眼。
　　甚至吃饭的时候，香娘还时不时地伸出长腿，绷直脚踝，试图在桌下悄悄逗弄萧墨。
　　可萧墨每次都悄无声息地躲开了，惹得香娘生出几分娇嗔。
　　晚上，萧墨在院中的厨房里打水洗澡时，香娘想要进去帮他搓背，却因为萧墨提前布置了阵法，根本无法踏入半步。
　　等萧墨洗完澡出来，回到房间，便看见香娘已经褪下了衣裙，躺在被窝之中，正替他暖着床。“公子，人家好冷呀，快来帮人家取取暖嘛。”香娘坐起身来，将被子捂在胸口，露出半抹雪白，对着萧墨招手道。
　　“我不需要暖床，而且若是姑娘没什么事情的话，就先回去吧。”萧墨平静地说道。
　　“那人家要是不回去呢？”香娘眨了眨眼眸，神色之中尽是春天的意味。
　　“无碍，那我在院子里也能休息。”萧墨退出房间，还贴心地将房门关上了。
　　“诶？萧公子！萧墨！”
　　“人家都脱光了，你还是不是男人啊？你是不是不行啊？难不成你不喜欢女人吗？”
　　香娘见萧墨走得如此果断，气得在房间里大声喊道。
　　萧墨只当没有听见，自顾自在院中打坐修行。
　　夜深了，香娘见萧墨始终不肯回房，知道他已是铁了心，便只好自己回房睡觉去了。
　　第二天一早，香娘推开房门，刚好看见萧墨正在穿衣服，不由得往下看了一眼。
　　一双眼眸瞬间瞪得极大，下意识地咽了咽口水。
　　心想，他确实是个男人啊……
　　“虽然这是香娘您的院落，但以后进来，还请敲门。”
　　见香娘愣在原地，萧墨无奈地大手一挥，将房门重新关上，又顺手设下了法阵。
　　此后的六七天里，香娘总是变着法子来勾引萧墨。
　　比如去镇中买些“不知廉耻”、只能在家中穿着的衣物。
　　比如故意打湿身子走到萧墨身边，让轻薄的衣服紧紧贴着她的身段。
　　再比如独自在隔壁房间里，发出春天来临般的声音，故意让萧墨听见。
　　可萧墨依旧不为所动。
　　香娘实在想不通了。
　　当自己勾引萧墨的时候，萧墨确实是有反应的。
　　可他的“大头”似乎始终占据着主导，时时刻刻保持着理智。
　　甚至香娘都开始怀疑起自己身为女子的魅力了。
　　可站在镜子前的香娘觉得，自己虽然比不过镜辞小姐，但也算是很好看了啊。
　　而且自己都做到这份上了，他还想怎样呢？
　　若是换作别的男子，自己怕不是早就怀上小狐狸了。
　　不过，让香娘心里稍微平衡的是
　　当自己不在的时候，小巷子里那些偷腥的狐狸也都会跑来勾引萧墨，甚至一来就是好几只！而萧墨，依旧不为所动。
　　可是吧……
　　香娘知道，自己再这么下去，也不是办法啊……
　　来到小巷子的第九天，萧墨醒来，走出院子，发现院中只摆着做好的早点，而香娘却早已不见了踪影。萧墨坐在院落里，吃着饭菜，心里清楚香娘去了何处。
　　“香娘，拜见大长老！”
　　望月山山顶的院落中，早早赶到的香娘双手交叠在身前，恭恭敬敬地欠身行了一礼。
　　“起来吧。”涂山梦点了点头，给自己倒了一杯茶，语气不紧不慢，“事情进展得如何了？”“回大长老……”香娘眼眸左右晃动，心中飞快地组织着措辞，“我已经使出了百般解数，可那个萧墨……他……他依旧是不为所动………”
　　“不为所动？”涂山梦擡起头，目光落在香娘那娇媚的容颜上，“你当真尽力了？”
　　“长老呀……我真的是尽力了，那个萧墨也确实是个正常的男子，可他的克制力，当真是罕见……”香娘的语气中带着几分委屈，眼眶里已噙着泪花。
　　当初离开涂山去接涂山镜辞的时候，香娘便被涂山梦单独叫到了院中，授意她去勾引萧墨。涂山梦表示只要香娘能够魅惑萧墨，便可进入望月峰，得到涂山的重点培养。
　　对于这个条件，香娘本就十分心动。
　　更何况，当她见到萧墨之后，意外发现萧墨长得确实好看，而且元阳未泄、道韵深厚，若能与他双修，绝对是大有裨益之事。
　　可谁能想到，这个萧墨，简直就是一块石头啊！
　　自己甚至动用了媚术，可那萧墨不知道修行了什么功法，一直能保持道心通明。
　　“你若是不行，那就换人罢。”涂山梦淡淡道。
　　“行行行……我行的....”香娘连忙道，她可不想让萧墨这块肥肉被别的狐狸精抢了去，“还请长老再给我些时日，我一定不负长老所望！”
　　“你没有几天时间了。”涂山梦放下手中茶杯，“实在不行，也可来点强的，但记住我之前跟你说的话“知道了，长老，一切都是香娘贪恋萧公子，与长老并无关系，也不会让镜辞小姐知晓。”香娘应声道。
　　“知道就好，下去吧。”涂山梦摆了摆手。
　　香娘行了一礼，转身退下。
　　而就在香娘前脚刚走，后脚一个女子便飘然出现在涂山梦的身侧。
　　“你给自己女儿安排的这个人族男子，品行还真是不错啊。”涂山梦放下茶杯，转头看向自己的弟子。涂山心花摇了摇头：“我知道萧墨的品行，否则，我也不会将他留在镜辞身边，镜辞也不会喜欢上他。”
　　“他最大的幸运，是得到了镜辞的喜欢。”涂山梦顿了顿，语气微沉，“他最大的不幸，也是得到了镜辞的喜欢。”
　　她擡起头，目光望向那株月神树的方向。
　　“若是他识趣一些，找个狐狸精娶了，日后，他便是我涂山的供奉。”
　　“可若是镜辞接受月神树洗礼出来之后，他依旧执迷不悟，不肯碰其他女子……”
　　涂山梦转过身，直视着涂山心花的眼睛，目光深沉而冷冽。
　　“心花，别忘了一一到那时，你我，就不能再心软了。”

第523章 这涂山——该换主人了！
　　离开望月山后，香娘便沿着来时的路，往自己居住的那条街巷小院走去。
　　一路上，她紧紧捏着自己的衣袖，脑海中翻来覆去地回想着大长老方才对自己说的那些话。香娘心里清楚得很，对于自己这样一只普普通通的狐狸而言，若是当真能够勾引到萧墨，那么自己不仅能够一举成为望月山的弟子，从此改变一生，获得涂山一族的着重培养。
　　自己甚至还能拥有萧墨这么一个极其适合双修的道侣。
　　从此以后自己不仅可以和萧墨夜夜笙歌、享尽欢愉，还能一边双修一边增长修为，岂不快哉？可问题就在于，就像自己如同大长老说的那般。
　　萧墨那个家伙当真就是一块石头啊。
　　不对！
　　萧墨那个家伙简直比石头还要硬！
　　哪怕是真正的石头，在自己这番狂风骤雨般的攻势之下，那也该化成了一摊春水才是呀。
　　“来强的………”
　　香娘摩挲着手指，细细琢磨着大长老方才说的这几个字。
　　可自己怎么个来强的法呢？
　　萧墨的境界可不比自己低。
　　就算真得来强的，自己也不一定打得过他啊。
　　“诶？”
　　突然，走在城中道路上的香娘瞥见了一家店铺，心中冒出了一个主意。
　　那店铺的牌匾上，明晃晃地写着“合欢散”三个大字，在阳光下格外惹眼。
　　这样的店铺，在涂山倒是颇为常见。
　　毕竞不少狐狸修行的都是双修之法。
　　而这合欢散，不仅能够增添双修之间的乐趣，让双方在双修的时候更加投入，甚至还可以用于迷乱对方的理智，使其神志模糊！
　　香娘没有半分犹豫，大步迈入了那家店铺之中。
　　老板娘一见到香娘走进门来，嘴角便微微勾起，笑着打趣道：
　　“呦，我还以为是谁呢，原来是香娘啊，怎么，你也要买合欢散来增添些床笫之间的乐事？不过香娘，你不是还是个雏儿吗？”
　　“陈姐姐就别提了。”
　　香娘连忙摆手，一脸无奈地叹了口气。
　　“我带回来的那个男子啊，心硬得跟石头似的，怎么都不肯正眼看我一下。”
　　“话说你这里有没有什么合欢散，能够……”
　　香娘没有把话说完，只是给了老板娘一个“姐姐你懂得”的眼神，眼波流转间满是急切。
　　名为芍药的老板娘轻轻一笑，满眼都是不解：“不是，就你这脸蛋，你这身段，居然还有男人不迷上你的？该不会是他不喜欢女人吧？”
　　“他肯定是喜欢女人的，而且那方面也绝对没问题，我能保证。”
　　香娘摆了摆手，语气中带着几分烦躁。
　　“他就是……跟别的男子不太一样。”
　　“算了算了，我跟您说这些做什么，快快快，有没有适合金丹境用的合欢散？人家着急着呢。”“这当然有了。”老板娘不紧不慢地从抽屉里取出一个小瓶药，轻轻放在柜上。
　　“这个东西啊，倒进水里，只需一滴，别说是石头了，就算是那混沌玄铁，也得让它乖乖化了！而且无色无味，难以察觉，只要五枚上品灵石！”
　　“啊？这么贵啊？”香娘心疼得倒吸了一口凉气，但一咬牙，还是从香囊里掏出五枚上品灵石，狠狠地拍在桌子上，“算了算了，这东西我要了！”
　　“呦呦呦，还真是下血本了啊。”老板娘嗬嗬一笑，拍了拍胸脯，“放心心吧，功效包你满意，没效果的话，随时来找我退货。”
　　“信陈姐你一次，那我就先走了！”
　　“慢走呢您。”
　　老板娘目送着香娘离去的背影，顺手将那五枚上品灵石收进了柜之中。
　　而就在香娘前脚刚走，后脚便又有一个女子迈步走进了店铺。
　　“老板娘，我口渴了，可否借一杯茶喝？”那女子开口问道。
　　“当然可以的。”老板娘点了点头，笑意盈盈地说道，“还请姑娘随我来。”
　　芍药扭动着纤细的腰肢，带着那位少女走进了后院，同时唤自己的女儿先去前头看着店面。二人刚踏进后院，芍药的脸色便立刻变得严肃起来。
　　她香袖一挥，一道隔绝神识探知的法阵便随之启动。
　　“今日怎么突然来找我？”芍药低声问道。
　　“来给你透个消息。”那女子缓缓说道，语气压得极低，“涂山镜辞已经返回涂山了，听说涂山梦那个老东西打算收涂山镜辞为弟子，还要立她当涂山圣女。”
　　女子的语气低沉无比，哪怕院落中只有她们二人，她也仿佛生怕被旁人听了去。
　　“可如今涂山内部意见不一，毕竞谁都对圣女那个位置虎视眈眈，更何况，涂山梦那个老女人在涂山独断专行，霸道得很。”
　　“所以九尾天狐的其他长老，原本就对涂山梦极为不满，尤其是这一次，涂山梦要争霸妖族天下，想让整个妖族天下都姓涂山，这是她想做到就能做到的吗？”
　　说着说着，那女子便冷笑了一声，嘴角满是不屑。
　　“难不成涂山梦那个老东西，还真以为自己的涂山是铁板一块不成？”
　　芍药沉吟片刻，低声问道：“那主人可是有什么指示？”
　　“自然！”
　　女子重重地点了点头，目光中透出几分锐利。
　　“根据主人的判断，如今涂山内忧外患，而这正是我们千载难逢的最好机会！”
　　“九尾天狐一族血脉高贵又如何？那位四海之主，也不过是由寻常白蛇返祖血脉，一步步晋升为真龙的。”
　　“寻常马族亦可返祖为鹿蜀。”
　　“一只麻雀，也有机会化为凤凰！”
　　“她们不过是占据了涂山的一切，霸占了月神树，不让我们返祖晋升，从而世代奴役我们！”“凭什么她们九尾天狐一族可以永远高高在上，享受这一切一一凭什么？！”
　　女子越说越是激动，字字句句都像是从牙缝里挤出来的，眼眸中透出毫不掩饰的狠辣与不甘。“这些时日，我们好好准备一下，随时待命，只等主人一声令下。”
　　她深吸一口气，嘴角勾起一抹冷冽的弧度。
　　“这涂山一一该换主人了！”

第524章 三生三世丹
　　手中紧紧攥着那瓶“迷仙水”，香娘只觉得底气十足，信心满满地踏回了院落。
　　院落中，萧墨正盘腿端坐在石凳之上，闭目修行，周身道韵流转，清隽的面庞在暮色中显得愈发好看。“不得不说，这人长得真不错。”
　　香娘心中暗暗感叹了一句，随即扭着那如水磨盘般的丰腴，款款走上前去，娇声开口道。
　　“公子啊，您每日都这般努力修行，不就是为了提升境界吗？我这儿可有个更好的法子，能让境界涨得更快，公子可要试试？”
　　“多谢姑娘好意，不过不必了。”萧墨摇了摇头，语气平淡而疏离。
　　“啧……”香娘心中暗暗咂了咂嘴，面上却不动声色。
　　你就嘴硬吧。
　　等到今天晚上，我倒要看看，你怎么拜倒在我的裙下。
　　等他尝到了那食髓知味的滋味，我就不信了，他日后还能像今日这般坚定。
　　怕是到时候，整天都得扑在我身上，赶都赶不走呢。
　　不知不觉间，这一天终于过去了。
　　吃过晚饭后，天色已然渐渐暗淡下来，暮色四合，笼罩着整座小院。
　　香娘在浴盆中仔仔细细地洗了一个香花澡，让每一寸肌肤都浸透了花香，随即换上了一身轻薄的衣裙，袅袅婷婷地走出了屋子。
　　她给萧墨泡了一杯茶，趁着萧墨不备的间隙，悄悄将“迷仙水”倒入茶水之中，轻轻晃了晃。“公子，喝一杯茶吧。”
　　如同往常那般，香娘端着一杯茶，莲步轻移，走到萧墨身边，笑容柔媚。
　　萧墨接过茶杯，低头看了一眼那清澈见底的茶水，又擡起头，目光平静地望了香娘一眼。
　　香娘心中隐隐有些紧张，暗自嘀咕是不是被他发现了什么端倪，可面上依旧笑意盈盈，故作平静地说道：““公子这是怎么了？难不成还担心我下毒不成？”
　　“这倒不会。”萧墨举起茶杯，仰头一饮而尽。
　　眼见萧墨将杯中茶水喝得一滴不剩，香娘不由得暗暗捏紧了拳头，心想大事已经成了一半。“公子早些歇息吧，香娘先回房了。”香娘欠身一礼，转身款款走回了自己的房间。
　　房间里，香娘一眨不眨地透过门缝望着院中的萧墨，静静等着药效发作。
　　约莫一炷香之后，香娘看见萧墨开始不停地喝水，面色潮红，神情看起来燥热难耐，连耳根都染上了绯色。
　　更让香娘心跳加速的是，她发现萧墨时不时地偷偷往自己房间的方向望来。
　　那眼神，就像是饿到了极点的野兽，死死地盯着厨房里的肉食一般，满是不加掩饰的渴望。香娘知道，自己该出场了。
　　“公子……”她推开门走了出去。
　　此时的香娘只穿着一件轻薄的纱裙，裙下白皙的肌肤在月色映照下若隐若现，平添了几分朦胧而诱人的风情。
　　“不知道姑娘给我喝了一些什么？”萧墨擡起头，目光灼灼地望着香娘，声音低沉。
　　“还能是什么呢？自然是好东西一一能给公子带来极乐的好东西呀。”
　　香娘拂了拂那薄如蝉翼的纱裙，丰腴的身子轻轻落在萧墨的大腿上，双手柔柔地挽过他的脖颈，朱唇微启，吐出一口温热的香息，神色迷离得像是浸在了春水之中。
　　“公子什么都不用做，人家……会好好服侍公子的。”
　　话音未落，香娘便动手将萧墨的衣衫缓缓褪下，香唇轻轻覆盖而上，雪白的肌肤紧紧贴住了萧墨的身体那一层薄薄的纱裙不知何时已从肩头滑落，露出大片白皙细腻的肌肤，松松散散地堆在那盈盈一握的腰间。
　　而萧墨的双手，也顺势搂住了她那嫩滑无比的细腰。
　　现实。
　　九尾国。
　　后宫深处的一处院落里，弥漫着浓郁醇厚的丹药香气。
　　而就在这间丹房之中。
　　一位身穿雪白宫装的女子，正端端正正地跪坐在丹炉之前。
　　女子的身后，九条雪白的长尾随着微风轻轻摇曳，宛如九道流云。
　　一缕缕冰寒之气源源不断地汇入丹炉之中，精准地控制着炉内的火候。
　　女子已经足足炼丹四个月之久，所有的药材早已悉数放入炉中，此刻正在进行着最后的收尾。感应到时辰已到，女子扬起白皙如玉的下颌，樱唇微微张开，一颗雪白色的妖丹便从她的口中缓缓飞出，稳稳地悬浮在丹炉上方。
　　而就在女子这颗飞升境妖丹现身的那一刻，整座皇宫的上空骤然浮现出一只只仙狐的幻影，如汪洋沧海般汹涌澎湃的妖气铺天盖地地席卷而出。
　　丹炉的盖子缓缓自行打开。
　　在飞升境妖丹的牵引之下，炉中的丹药终于从中飞出。
　　“轰隆！”
　　也正是在丹药现世的那一瞬间，丹炉上方凝聚起一层又一层的乌黑劫云。
　　每当仙品丹药出世，必然会伴随着丹劫降临，以此来阻止万族夺取天地造化。
　　“滚！”
　　女子并未真正开口说话，可她的声音却如雷霆般传荡遍了整座皇宫。
　　刹那间，那丹劫所凝聚的雷云便被震得四散溃灭。
　　女子伸出那双无瑕的玉手，那一枚刚刚出炉的仙品丹药便轻盈地飞入她嫩白的掌心之中。
　　而那一枚飞升境妖丹，也重新被女子吞入了腹中。
　　“陛下当真要将这枚丹药送给万剑宗宗主姜清漪吗？”
　　丹房之中，一个妖娆的女子双手交叠在身前，静静地站在涂山镜辞的身边。
　　只不过她的身形透明，似乎并无实体，仅仅只是一具残存的灵魂。
　　“给，为何不给？”涂山镜辞转过头，望着那女子，语气平淡却透着一股执拗，“若是他想不起来，我就这么杀了他，又有什么意义呢？”
　　说着说着，涂山镜辞轻轻一笑，那笑容是那样好看，可又是那样的孤单与绝望。
　　仿佛她的心，被沉沉地压在深不见底的黑暗之中，听不见任何声音，也见不到任何光芒。
　　“若是他想不起来。”
　　“我又该怎么问他一一为何要灭我涂山一族，却偏偏只留下我一个人？”
　　“香娘，你说呢？”

第525章 你看……你还说不喜欢我（4000字）
　　百世书。
　　涂山月神峰，月神树下。
　　经历了将近十日的月神树洗礼之后，树下的少女终于缓缓睁开了眼眸。
　　“不错，不错。”
　　涂山梦迈步走了过来，望着涂山镜辞，满意地点了点头。
　　“不愧是我看中的人，这月神树对你有着天然的亲和力，你在此处修行一日的效果，抵得上其他族人修行数日之功。”
　　“大长老过誉了，一切不过是镜辞运气好罢了。”涂山镜辞站起身来，谦逊地笑了笑。
　　可不得不说，涂山镜辞心中也对这月神树的效果感到惊讶。
　　自己原本卡在金丹境初期的境界，如今竟然隐隐有所松动，用不了几日，便可顺利迈入金丹中期。而这，不过是短短数日光景而已。
　　“哈哈哈……你这谦逊的模样，还真是跟你娘亲年轻的时候一模一样。”涂山梦笑了笑，目光中带着几分追忆。
　　“镜辞，你便好好回去歇息吧。此外，我还是希望你能成为涂山的圣女，这不仅是为了涂山，其实也是为了你和萧墨。”
　　“为了我和萧墨？”涂山镜辞眼眸轻轻眨动，心中微微一紧。
　　“你喜欢萧墨，对吧？”涂山梦笑了笑，语气温和。
　　“大长老这是哪里的话，我怎么会喜欢萧墨呢……”被说中了心事，涂山镜辞微笑着否认，可心中早已生出了几分警惕。
　　“镜辞，你无需掩饰。”
　　涂山梦叹了口气，语气真诚。
　　“我并非什么迂腐之人，在我看来，喜欢一个人，与他的种族、血脉有什么关系呢？”
　　“可是，我不这么想，并不意味着别人也不这么想。”她顿了顿，目光深邃地望着涂山镜辞。“镜辞啊，你若想让别人闭嘴，唯有让自己站到顶点，当你成为我涂山一族的圣女，成为未来的涂山族长，到了那个时候，还会有人敢说三道四吗？”
　　..…”涂山镜辞低垂着臻首，纤细的手指不自觉地互相摩挲着，似在思索着什么。
　　“行了，萧墨就住在百花巷最里面的那间院落，你自己去找他便好。”
　　见涂山镜辞已然有些动摇，涂山梦也不再多言，只是语重心长地补了一句。
　　“但我方才说的那些话，希望你……好好考虑考虑。”
　　“公子，人家受不住了啦……”
　　“公子，不要了啦……”
　　“人家真的不行了，公子……”
　　“哎呦喂，公子您可真是个冤家啊……”
　　房间里，香娘正抱着一个塞满了棉花的柔软长枕，身体不停地扭动翻腾，香唇更是一下又一下地往那枕头上亲去，口中梦呓般喃喃不休。
　　而在房间的一旁，萧墨则悠闲地给自己倒了一杯茶，不紧不慢地抿着，神色平静地望着眼前这一幕。昨天晚上的时候，萧墨早就察觉到了香娘的企图。
　　那一杯茶，他根本就没有喝下去。
　　相反，在接过茶杯的那一瞬间，萧墨便悄然对香娘施下了幻术。
　　昨天晚上所发生的一切，不过是香娘自己的一场幻觉罢了。
　　不过话说回来，香娘在幻觉中的那些梦呓以及妖娆的动作，若是换了寻常男子见了，怕都得忍不住咽几口口水，难以把持。
　　萧墨摇了摇头，起身走出房间，去厨房做着早点。
　　约莫一炷香之后，幻术渐渐解开，香娘在床榻之上缓缓睁开了眼眸。
　　那双眼中，还带着几分迷离，以及花儿被雨露滋润过后一般的满足与慵懒。
　　可很快，香娘便发觉自己怀中紧紧抱着的并非萧墨，而是一个等人高的棉花枕头。
　　她先是一愣，随即那原本就泛着羞红的脸颊，愈发红得厉害，直红到了耳根。
　　香娘好歹也是个龙门境圆满的修士，到了这个份上，又怎么会不知道究竟发生了什么事情。自己这是中了幻术了啊！
　　也就是说……自己昨天晚上磨了一整夜的枕头？
　　越想越气的香娘气呼呼地翻身下了床，一把拉开房门，便看见萧墨正悠然地坐在院子里吃着早点。萧墨转过头，淡淡地看了香娘一眼：“既然起来了，那就过来吃一点吧，不过在此之前，先把衣裳换一换吧，毕竟这大白天的。”
　　香娘低头一看自己身上那件轻薄纱裙，朦胧的肌肤在布料下若隐若现，即便是一向大胆的她，在这光天化日之下穿成这样，也确实觉得有几分羞耻。
　　她猛地关上房门，换好了一身淡粉色的宫装，这才再度走出门来，闷闷不乐地坐到萧墨身边，拿起了一个包子。
　　只不过她咬包子的时候格外用力，仿佛把那包子当成了萧墨本人一般，一口下去，恨恨地嚼着。可嚼着嚼着，她忽然有些惊奇地低头看着手中的包子，眼眸一眨一眨的：“这包子……是公子做的？”“随便做的。”萧墨喝了一口小米粥，语气淡淡的，“姑娘就凑合著吃吧。”
　　“……”
　　香娘心里还是有些气恼，可这包子确实好吃，不知不觉间，她心中的闷气竟也消散了不少。“公子可真是绝情呢……”
　　香娘的语气像是撒娇，又像是埋怨。
　　“人家都做到那种地步了，公子竟然还不肯从了人家，反倒对人家使幻术，在公子眼里，人家就这么不堪吗？”
　　萧墨听了，摇了摇头，语气平和：“自然不是，只是感情之事，确实没办法勉强。”
　　“没办法勉强？”香娘放下手中的筷子，一双狐媚的眼眸直勾勾地望着萧墨，“那公子可是有心上人了？”
　　萧墨没有回答。
　　不过萧墨不说，香娘也已经猜到了七八分。
　　“公子……您喜欢的那个人，先不说她是不是喜欢您，就算是两情相悦又如何呢？公子您与镜……与她，终究是不可能在一起的呀。”
　　说着说着，香娘的语气不自觉地柔软了几分，像是劝慰，又像是叹息。
　　“公子，您就从了我吧。这样对您对我都好，我们不仅可以双修，还能生一窝小狐狸，奴家也会一辈子好好服侍您的，否则的话，公子您在这涂山，怕是……”
　　话说到一半，香娘像是意识到自己说的太多了，声音戛然而止，低下头去，轻咬着薄唇，不再言语。“否则我就性命难保？”萧墨笑了笑，替她把话接了下去。
　　香娘没有回答。
　　可沉默，本就是一种回答。
　　“萧墨……萧墨……”
　　就在院子陷入一片安静的时候，院门外忽然传来一个少女轻悦的喊声，清脆如铃，在晨光中格外动听。听到涂山镜辞的声音，萧墨和香娘同时起身，一起走上前去，将院门打开。
　　“香娘，见过镜辞小姐。”
　　香娘双手交叠在身前，款款欠身行了一礼，姿态恭顺。
　　涂山镜辞的视线在二人身上左右流转，那双好看的眼眸中，带着几分难以掩饰的担忧，也藏着一丝淡淡的醋意。
　　可碍于旁人在场，她终究还是将那些复杂的心思压了下去，微微一笑，语气客气：“见过香娘了。”语落，涂山镜辞转过视线，望向萧墨，神色间带着几分醋味：“我听闻萧墨你住在这百花巷，一出关便来看望你了，不过……似乎我来得不是时候呢？有美人相伴，萧公子在这里住得还不错吧？”“尚可。”萧墨如实道，“不过我一直在盼着小姐出关。”
　　“当真？”涂山镜辞往前迈了一步，眼眸一眨不眨地望着萧墨，目光中带着几分审视，“你当真盼着我出关？不是怕我打扰了你的风花雪月？”
　　“哪里来的风花雪月。”萧墨摇了摇头，语气坦然。
　　“哼，没有就好，那我们走吧。”涂山镜辞哼哼地扭过脑袋，轻声嘀咕道，“整天住在这种地方，怎么被吃掉的都不知道。”
　　萧墨笑了笑，只当没听见镜辞的嘀咕，转过身，对着香娘郑重地作了一揖：“这几日多谢姑娘的悉心照料了，也多谢姑娘刚才的好意提醒，不过接下来的路该如何走，终究还是要靠自己。”
　　语落，萧墨从怀中取出一枚珠子，递到香娘面前。
　　“这枚道韵珠乃是我这些时日，以自身道韵凝聚而成，虽然说不上多么珍贵，但或许能在姑娘突破金丹境的时候，给予些许帮助。”
　　“这……要给我？”香娘微微一怔，眼中满是惊讶。
　　没想到萧墨还给自己准备了礼物。
　　“相遇便是缘，这就当作是我在姑娘这里的房租吧。”萧墨将道韵珠轻轻放入香娘手中，语气平和，“告辞了，莫送。”
　　“香娘姐姐，我们便走了，多谢这些天你对萧墨的照顾了。”涂山镜辞也欠身行了一礼，端庄优雅。“两位慢走.”
　　香娘目送着涂山镜辞与萧墨一同转身离去。
　　手中紧紧握着那枚道韵珠，香娘望着萧墨渐行渐远的背影，眼眸逐渐生出不舍，不由得往前迈了一步。可她终究还是停住了脚步。
　　靠在门框上，香娘怔怔地望着他与镜辞小姐说说笑笑的身影，直到那两道身影彻底消失在视线尽头……“镜辞小姐可是九尾天狐一族，你怎么可能和小姐在一起啊……你这是不要命的.. ..知不知道啊”
　　香娘紧抿着薄唇，神色微微晃动，低垂着臻首，轻声自语。
　　“真是个傻子………”
　　“小姐这些时日，看来修为精进了不少。”
　　萧墨与涂山镜辞并肩走在城镇的街道上，感受着她周身流转的灵力，察觉到镜辞的气息愈发纯净凝实，似乎已经迈入了金丹境中期。
　　转眼间，境界就超过了自己。
　　“确实精进了许多。”
　　涂山镜辞开心地点了点头，眉眼间满是欢喜。
　　“萧墨你是不知道，月神山上的那棵月神树有多厉害，我在树下修行了短短几日，便如同修行了数十年一般，到时候若有机会，我也让你去月神树下修行。”
　　萧墨只是一笑，没有接过这个话题。
　　寻常狐族要去月神树下修行，都得立下大功，更何况自己一个人族呢。
　　“听小姐这么说，月神树这涂山氏的镇族之宝，果然名不虚传。”萧墨转过话题，语气中带着几分感慨，“也不知道涂山的先祖究竟是如何得到它的。”
　　“每个人都有每个人的机缘，这种事哪里说得清呢。”
　　涂山镜辞摆了摆手，随即话锋一转，侧过头来，似笑非笑地望着萧墨。
　　“话说回来，萧公子这几日的修为也精进了不少呢，怎么，莫非是有人与萧公子用了双修之法？”“这倒没有。”萧墨怎会听不出镜辞话语中那股酸溜溜的醋意，摇头道，“我与香娘清清白白，确实什么也没有发生。”
　　“那除了香娘之外，萧公子身边住着的可都是貌美如花的狐妖呢，萧公子当真就没有动心？”涂山镜辞再度追问，语气却比方才轻松了几分。
　　萧墨依旧摇头，语气平静却认真：“她们没有小姐好看。”
　　涂山镜辞闻言微微一怔，随即唇角漾开一抹笑意，点头道：“确实呢，她们可没有我好看。”她顿了顿，忽然放慢了脚步，侧过脸来望着萧墨，眼眸中带着几分认真的神色：“对了萧墨，你曾经跟我说过，你一辈子都不会骗我的，对吧？”
　　“是的，我不会骗小姐。”
　　“那好……那我问你一个问题，你要如实回答我。”涂山镜辞的眼眸弯成了两道好看的月牙儿，声音里带着几分俏皮，又藏着几分不易察觉的期许。
　　萧墨应声道：“小姐直说便是。”
　　涂山镜辞加快脚步，裙下长腿迈得轻快，走到萧墨身前，裙摆微扬，轻盈地转过身来，双手背在身后，笑意盈盈地望着他：
　　“那萧墨，你告诉我一一若要和你双修的人不是香娘她们，而是我，那你会同意吗？”
　　萧墨陷入了沉默，喉结微微滚动，一时之间竞不知该如何作答。
　　看着萧墨这副模样，涂山镜辞眉眼间的笑意愈发灿烂。
　　她款步走上前来，那双清澈的狐眸中荡漾着世间最温柔的波光，轻声说道：
　　“你看……你还说不喜欢我……”

第526章 证情录（4000字）
　　萧墨离开百花巷之后，便与涂山镜辞一同搬入了月泉峰。
　　住进月泉峰不久，萧墨渐渐察觉到，涂山的数座山峰之间，其命名并非随性而为。
　　在涂山，但凡最为重要的那些山峰，名称中都赫然带着一个“月”字。
　　而以月神山为中心，越是靠近它的山峰，天地灵力的浓度便越是浓郁醇厚。
　　相应地，地位越高的人，所居住的地方便越是靠近月神山。
　　比如九尾天狐一族，基本上都聚居在环绕月神山最近的那一圈山峰之上。
　　涂山镜辞所搬入的月泉峰也是如此。
　　甚至这偌大一座山峰，全部归于涂山镜辞所有。
　　整个涂山之中，唯有族长与圣女才有独享一整座山峰的资格。
　　这也就意味着，镜辞已经答应涂山梦，要成为涂山的圣女了。
　　说实话，对于镜辞答应做圣女这件事，萧墨心中颇感意外。
　　虽说涂山圣女的身份极为尊贵，九尾天狐一族中没有哪个不想当，至于其他狐族，更是连奢望这样的机会都不敢。
　　可萧墨心里也清楚，镜辞并非那种将身份地位看得很重的人。
　　因为她不想承担如此责任。
　　她此番答应成为圣女，想来或许另有隐情。
　　萧墨也曾旁敲侧击地问过几次，可镜辞总是支支吾吾，时而顾左右而言他，不愿正面回应。萧墨见她这般，便也不好再追问下去了。
　　不过，萧墨作为涂山镜辞的贴身侍卫，也算是沾了光，得以住进月泉峰的半山腰处。
　　除此之外，月石等几位侍女也一同住进了涂山镜辞的院落之中。
　　而涂山镜辞成为圣女的消息传开之后，在整个涂山内部掀起了轩然大波。
　　对于绝大多数涂山狐族而言，他们甚至从未听说过“涂山镜辞”这个名字。
　　长久以来，涂山上下一直以为，将来能够坐上圣女之位的，必定是二长老的女儿一一那位名为“涂山沉沉”的九尾天狐。
　　谁知半路上竞杀出一个涂山镜辞，将圣女之位生生截了去。
　　自家的“圣女”被人半路夺走，涂山二长老自然满心不愿。
　　可奈何大长老涂山梦威望太重，本身又是一位飞升境的修士，二长老再怎么反对，终究也是徒劳。此时涂山之中，已有传闻悄悄流传，说涂山镜辞的真实身份，其实是涂山梦的私生女。
　　否则的话，涂山梦凭什么对一个初来乍到的后辈如此厚待？
　　对于这些风言风语，涂山梦没有理会，涂山镜辞也压根没有放在心上。
　　更何况，圣女大典即将举行，涂山镜辞也实在没有闲暇去在意那些闲言碎语。
　　这些天来，她日日往大长老那里跑，一面熟悉涂山各项事务，一面潜心学习各种礼仪。
　　不过萧墨隐隐觉得，这场圣女大典恐怕不会那么顺遂。
　　毕竟，镜辞眼下不过是“准圣女”而已，只有等圣女大典正式举行之后，她才算是名正言顺。而萧墨看得出来，涂山内部并非铁板一块，每个人都有自己的盘算与利益。
　　即便有大长老在上面压着，恐怕也免不了有人暗中生事。
　　但是这些，也不是萧墨能够左右的了。
　　而就在萧墨搬进月泉峰一个月后，涂山的长老会倒是通过了一项决议一一聘请萧墨担任涂山供奉。虽说萧墨是人族，可他天赋实在太高，未及弱冠之年便已迈入金丹境，称得上前途无量。因此，聘请他为供奉，倒也在情理之中。
　　萧墨自然没有拒绝。
　　成为涂山供奉之后，萧墨便获得了进入涂山藏书阁的资格。
　　涂山一族的藏书阁，一共分为九层。
　　萧墨身为供奉，原本只被允许前往第六层。
　　但因为涂山镜辞的关系，他拿着镜辞的玉佩，最高便可以踏入第八层。
　　而涂山藏书阁号称收罗天下藏书，其藏书之丰，仅次于万法天下的天机城。
　　因此，闲来无事的时候，萧墨就钻进藏书阁中，想要翻阅一些道法类的典籍。
　　而除了道法书籍之外，他也想更进一步了解狐族那玄之又玄的“情”道。
　　这一天。
　　萧墨照例来到藏书阁的第八层。
　　他的目光忽然被一本名为《证情录》的书籍吸引住了。
　　萧墨将这本书从书架上取下来，细细地翻阅着一
　　“涂山氏有女，名曰米果，其女天性沉静寡言，不喜嬉笑，平素神容淡泊，喜怒不形于色，七情六欲多不着于心。
　　涂山米果后偶遇青龙族一郎君，二人一见倾心，遂结为道侣，誓共白首，期以偕老。
　　然天有不测，一日，米果身受重创，元气溃散，命若悬丝，旦夕将逝。
　　孰料其道侣竞生异心，欲乘其危厄之际，窃取其妖丹本源，以炼己身，图破飞升之境。
　　涂山米果闻其谋，知枕边之人竞怀此蛇蝎之心，肝肠寸断，悲恸难言。
　　然其竟不怒不争，亦不设防，佯作不知，任其取夺。
　　当此至痛至暗之时，米果心念寂然，反破境而入仙人境。
　　终，事有反转，青龙族男子终不忍下手，未以米果炼丹，反而碎己身妖丹，以己身本源反哺米果。丹气流转，米果伤体尽愈，而彼则精元耗尽，魂散神销，终以身死。
　　道侣既殁，米果心恸如裂，亦于无尽悲中豁然贯通，遂一举迈入飞升之境。”
　　“涂山有女，名曰醒儿，初，钟情于一人族男子，两心相悦，誓同生死。
　　然此男子性本浮薄，未几移情他女，背弃前盟。
　　醒儿知之，肝肠寸断，悲恸欲绝，然于极痛之中，心念骤明，竟一朝破境，跻身仙人。
　　后醒儿怒不可遏，欲手刃负心之人。
　　男子惶恐伏地，涕泣求哀，醒儿柔肠未冷，终不忍杀，欲重归于好。
　　然此男子旧性不改，旋复爱上他女，如是者三。
　　醒儿屡遭弃掷，心灰意冷，绝望入骨，遂不再宽贷，亲手诛之。
　　杀却薄幸之刻，醒儿心境豁然贯通，直入飞升之境。”
　　“涂山有奇女曰茶，自幼聪慧绝伦，禀赋异于常人，其天生寒霜之体，修行九尾天狐一族本命神通，尤得心应手，进境神速。
　　年方二十，结金丹，三十有五，就元婴，五十岁时，竟登临上三境，然其后困于玉璞境，百年不得寸进。
　　一百五十岁那年，涂山茶偶遇白虎族一男子，两情相悦，遂陷爱河。
　　情动之际，百年瓶颈豁然松动，一举迈入仙人境。
　　然白虎与狐族，世为仇雠，不共戴天。
　　两族闻之，群起反对，不许成亲。
　　二人无奈，相携逃亡于妖族天下。
　　两族皆遣高手追杀，穷追不舍。
　　终战，白虎族男子为护涂山茶，身受重创，血尽而亡，死在她怀中。
　　道侣既殁，涂山茶抱尸痛哭，心恸如裂。
　　然于万念俱灰之际，明悟情理，破境直入飞升。”
　　“涂山微，天生媚骨. .. .”
　　萧墨看着《证情录》上关于一个个九尾天狐女子平生事迹，发现她们皆是飞升境的修士。
　　换句话说，她们都是涂山一族以情证道的修士。
　　萧墨继续翻看着，翻到结尾之时，见到本书作者的感悟
　　“我九尾天狐一族，素以情证道，然则，所谓“情”者，果何谓也？”
　　“长相厮守，相伴终老，是固情也，然稽古及今，九尾天狐族中女子，能得伉俪偕老、善始善终者，几人哉？又以此径入飞升之境者，几人哉？”
　　“反倒是那些遍历得失荣枯，饱尝背叛离弃，亲历爱情之酸甜苦辣、悲欢离合之女子，往往于痛彻心扉之际，豁然证道，直入飞升。”
　　“以本座观之，我族所谓以“情’证道，其真谛无他，唯情感之至为强烈耳，世间万情之中，唯“爱情”一途，最是刻骨铭心，最直指心魂深处，故最能催人破境。”
　　“然若果如此说，则我狐族欲登飞升之境者，岂非必先历“失去”之苦乎？必先经情之摧折、心之破碎，而后方能大彻大悟乎？”
　　“而此等“失去’，其代价之沉重，究竟值耶？不值耶？”
　　“本座徘徊思之，终不得其解，后世族人，倘有缘见此残书，可自思量，难以言也。”
　　这一本书上，并没有留下作者的名字。
　　萧墨猜测，应当是涂山一族的某位族长所写。
　　“要得到，就要先失去吗？”
　　萧墨轻轻摩挲着手中的书页，脑海中不断回想着方才在这本书上读到的那些内容。
　　他眉头微微皱起，陷入深深的沉思之中。
　　渐渐地，萧墨的眼神似乎愈发坚定了，就好像一个原本还在犹豫不决的念头，正在他的心中一点一点地凝实、成形，最终变得清晰而笃定。
　　半个时辰之后，萧墨走出了藏书阁。
　　盛夏的烈日高高悬挂在天空的正中央，炽烈的阳光倾洒而下，将整座涂山都笼罩在一片耀眼的炙热之中。
　　一声声知了在枝头不停地叫喊着，聒噪而热烈，哪怕偶尔有一阵清风吹过，也带着夏日特有的温热气息。
　　在这涂山，似乎哪里都好，唯独这夏天，着实是过于炎热了一些。
　　而就在萧墨打算返回月泉峰的时候，香娘忽然飞到了他的面前，盈盈欠身一礼，嘴角勾起一抹妩媚的笑意：“公子，好久不见了呢。”
　　“确实有一个多月未见了。”萧墨作揖回了一礼，语气平和，“不知香娘前来，可是有何事情？”“公子真是的，难不成没有事情，就不能来找公子了吗？公子还真是绝情呢……”
　　香娘撅起小嘴，神色间带着几分娇嗔，语气里却藏着几分不易察觉的幽怨。
　　语落，香娘往前迈了一步，一只小手轻轻抚上萧墨的胸口，眼波流转间带着几分娇媚：“这些时日，没有奴家陪伴在侧，公子夜晚，可否会觉得孤单寂寞呢？”
　　萧墨没有回答，只是不露痕迹地退后一步，微微一笑，目光平静地看着她。
　　“时……公子还是和从前一般无趣，真是白瞎了这一副好皮囊，也不知道日后谁会喜欢公子这样的人。”
　　香娘哼哼着扭过头去，也不再多与萧墨言语，直入正题。
　　“大长老找公子有些事情。”
　　“大长老找我？”萧墨心中不由得泛起几分警惕。
　　在一般情况下，大长老涂山梦特意找自己一个人族，想来多半不会是什么好事。
　　“是的，还请公子随我来吧。”香娘转过身，扭动着腰肢，带着萧墨往望月山的方向飞去。不多时，二人便来到了望月山的山顶。
　　涂山梦正在院落里给一些灵花灵草浇水，神情闲适而从容。
　　“大长老，香娘带着萧墨来了。”院落外，香娘欠身行了一礼。
　　“涂山供奉萧墨，拜见大长老。”萧墨也郑重地作了一揖。
　　“嗯。”涂山梦直起身，望向院外的二人，微笑着点了点头，“香娘，你先下去吧。”
　　“是，大长老。”
　　香娘看了萧墨一眼，眼眸中悄然闪过一抹担忧，但还是毕恭毕敬地退了下去。
　　“别在外面站着了，进来喝杯茶吧。”涂山梦微笑着对萧墨说道，语气温和，听不出什么特别的情绪。“是，大长老。”
　　萧墨依言走进院落。
　　涂山梦将手中的花洒放下，亲手给萧墨倒了一杯茶。
　　萧墨连忙站起身，双手接过茶杯。
　　“你可猜得到，我今日叫你来，是为何事？”涂山梦微笑着问道。
　　“墨愚钝，实在猜不出大长老您的深意。”萧墨如实答道。
　　“嗬嗬可……”
　　涂山梦背负着双手，目光真诚地看向萧墨。
　　“萧墨啊，我知道你与镜辞乃是情投意合，虽说我族中长老，乃至整个妖族天下，对人族皆存偏见，可我却不是这般想法。”
　　“当年镜辞娘亲的那件事，我便痛心不已，我实在不想看到，那样的憾事在镜辞身上再度重演。”“可是，镜辞即将成为我涂山圣女，你若仅仅只是一个供奉，想要与她在一起，怕是会招来无数反对与非议，到那时，我也不好替你们说话。”
　　“所以，我左思右想，倒想出了一个法子，或许可促成你与镜辞结为连理。”
　　“不知你……可愿意听一听？”

第527章 只能选择一个吗（4000字）
　　听着大长老涂山梦的这一番话语，萧墨只是神色平静地端起茶杯，浅浅饮了一口，眼底深处悄然掠过一抹不易察觉的警惕之色。
　　不过尽管如此，萧墨表面依旧带着几分真切的期待之意，他望向对方，语气恭敬而又不失谨慎地问道：“不知大长老的意思是……？”
　　“如今整个妖族天下，已然彻底陷入了一片混乱之中，各方势力彼此攻伐，而我涂山所统辖的万妖盟，如今正遭到那天妖盟和圣妖盟的打压！”
　　“更令人头疼的是，还有一个所谓的人盟，正在一旁虎视眈眈。”
　　大长老涂山梦微微一笑，目光落在萧墨身上，语气不急不缓地对他解释道。
　　“而眼下这个节骨眼上，正是我涂山最需要用人的时候，也更是建功立业、立下大功的最佳时机！”“倘若萧墨你愿意为了我涂山去奔赴战场，立下旁人无可指摘的汗马功劳，那么等到日后，镜辞在涂山彻底站稳了脚跟，而你手中又握有足够分量的功勋在身。”
　　“到了那时候，即便有些人心中想要反对你们二人在一起，恐怕也再难找出什么像样的理由了。”“所以，你是否愿意前往前线？”
　　萧墨听完这些话后，微微垂下头去，陷入了长久的沉默之中。
　　涂山梦倒也并不催促，只是不紧不慢地拿起自己手边的茶杯，轻轻抿了一口茶水，等候着萧墨的回答。约莫一盏茶的工夫过去之后，萧墨终于缓缓站起了身，朝着涂山梦躬身作揖，行了一礼，开口说道：“多谢大长老愿意给晚辈这样一个机会，晚辈心甘情愿前往那战场。”
　　“好！”
　　涂山梦闻言，微微颔首，望向萧墨的目光之中满是赞许与满意之色。
　　“果然不出我所料，我没有看走眼，镜辞那孩子也没有看错你啊！”
　　“你且回去之后，好好准备一番，大约十日之后，你便跟随我们涂山的大军一同出征便是了。”涂山梦说着，迈步走上前去，伸出手来，轻轻地拍了拍萧墨的肩头，语气温和却带着几分郑重地叮嘱道。
　　“以你的本事与能力，我相信到了战场上，必定能够做出一番建树，切莫让我和镜辞失望。”“是，晚辈必不负长老厚望。”
　　萧墨神色认真地点头应道，与涂山梦寒暄了几句无关紧要的话之后，便向涂山梦告辞离去。“怎么样了？大长老与公子您都谈了一些什么呀？”
　　回月泉峰的半路上，香娘袅袅婷婷地来到萧墨的身侧，轻声开口问道。
　　“倒也没什么大事，只不过大长老给了我一个机会罢了。”萧墨轻轻摇了摇头，脸上浮现出一抹颇为无奈的笑容。
　　“机会？什么样的机会呀？”香娘眨了眨眼睛，好奇地追问道。
　　萧墨偏过头，看了香娘一眼。
　　香娘立刻举起手来，一脸认真地朝着天空发誓道：“我以我自己的大道起誓，若是我香娘将此事泄露出去半个字，就让我此生此世孤独终老，身边连一个男人的影子都见不着。”
　　“我又没有要让香娘你发誓的意思。”萧墨不禁失笑，摇了摇头道，“不过话说回来，这个毒誓对于香娘你来说，确实是够狠的。”
　　“若是不狠一些的话，公子你又怎么会愿意跟我说呢？”
　　香娘那一双妩媚的眸子轻轻白了萧墨一眼，催促道。
　　“快些说嘛，大长老到底都跟你说了些什么？说不定啊，我还能帮你出出主意，参谋参谋呢。”“大长老跟我说，万妖盟很快就要和圣妖盟开战了，她想让我去战场上杀敌立功，还说等到日后镜辞在涂山站稳了脚跟，而我又能够立下大功的话，便再也没有人能够反对我与镜辞结为道侣了。”萧墨也不隐瞒，便如实将方才的对话内容告诉了香娘。
　　这件事本身也没有什么好藏着掖着的，毕竟香娘原本就知道自己与镜辞之间的那一层关系。而且萧墨虽然与香娘相处的时间并不算长，但是住在一起的那些日子里，萧墨觉得香娘是一个外表妩媚、内里心善的女子。
　　她只是想要进步而已，从来也没有什么真正的坏心思。
　　香娘听着萧墨将这番话说完，脸上的神色不由得微微一愣，随后便陷入了沉默之中。
　　过了好一会儿，香娘才缓缓擡起头来，神色无比认真地看向萧墨：“公子难不成……已经答应了大长老？”
　　“嗯，我已经答应了。”萧墨点了点头。
　　“公子你糊涂呀……”香娘一听这话，顿时急得声音都提高了几分，“公子你难道真的信了大长老说的那些话不成？”
　　“大长老那分明就是在用一根挂在眼前的萝卜来吊着公子往前走罢了！”
　　“公子您是不了解我们这位大长老的性子，在她的心里头，没有什么事情能比涂山的利益更大，而且她做起事来，那是极为心狠手辣的。”
　　香娘一双小手紧紧地攥着自己的裙摆，说起话来都有些语无伦次了，把自己所知道的事情一股脑儿地往外倒，一心想要劝说萧墨打消这个念头。
　　“公子您可知道，我们这位大长老，当年究竟是怎样迈入飞升一境的吗？”
　　“当年我们大长老原本也有一个道侣，二人情投意合，感情极好，可那时候，我们九尾天狐一族之中，并没有飞升境的修士坐镇，族中境界最高的也不过是仙人境圆满而已。”
　　“而公子您也是清楚的，我们九尾天狐一族所占据的这一片地方，那可是整个妖族天下之中灵气最为充裕的地域之一，哪一个宗门不对此垂涎三尺呢？”
　　“所以后来，便有七个宗门与王朝联合起来，一同围攻我涂山。”
　　“我听我太奶奶说起过，就在涂山即将被人攻破的紧要关头，大长老亲手提着长剑，将自己心上人亲手杀死了，随后又将对方的妖丹取了出来，当场吞服了下去。”
　　“也就是在那一天，大长老一举迈入了飞升之境，并且在涂山大阵的加持之下，凭借一己之力，将前来围攻的那七个宗门王朝尽数击退。”
　　“而到了后来，那七个宗门王朝，上至帝王宗主，下至寻常弟子百姓，全都被大长老屠戮得干干净净，一个活口都没有留下！”
　　听着香娘讲述起这一段往事，萧墨的心中也感到几分意外，他还是头一回听闻这位涂山大长老还有这样一段不为人知的过往。
　　“所以说呀公子，大长老这样一位将涂山利益看得比天还要重的人，怎么可能会真心实意地同意您和镜辞小姐在一起呢？”香娘重重地叹了一口气，“我怕就怕，大长老她这是……”
　　“她这是想要借刀杀人，对吗？最好就是让我无声无息地死在沙场之上，这样一来，对于镜辞也好，对于涂山也罢，就都算是最好的结果了。”
　　萧墨接过话头，微笑着将她未说完的话说了出来。
　　..…”香娘没有接话，只是垂下了头，算是默认了。
　　“香娘，其实你方才所说的这些，我心中也都清清楚楚。”萧墨微笑着看向香娘。
　　“那公子您怎么还要往那九死一生的战场上跑呢？”
　　香娘心中愈发焦急起来。
　　怎么感觉公子这个人就这么倔强呢？
　　“正是因为我明白大长老心中的打算，所以这一件事，我才更得去做。”萧墨微微一笑，目光遥遥望向前方，“而且，我也必须去做。”
　　“哎呀！我的公子啊，我知道镜辞小姐生得极好看，好看到连我见了都生不出半点比较的心思来，可是公子，您也得认清楚眼前的现实呀。”
　　“镜辞小姐与您的身份，实在是相差得太远了，涂山是决不可能允许一个人族和一只狐族在一起的。”“我也不是说公子您想吃天鹅肉有什么不对，可就算是想吃天鹅肉，那也得先有命在呀是不是……”“公子您就跟我生一窝小狐狸不好吗？其实……我长得也并不难看呀.…”
　　萧墨摇了摇头：“这跟外貌好不好看并没有什么关系。”
　　“只是，我曾经答应过镜辞，会保护她一辈子的，既然是已经说出口的话，那我便要做到。”萧墨目光柔和地看着香娘，语气虽轻，却带着一股不容置疑的坚定。
　　哪怕是用镜辞并不喜欢的方式。
　　望月峰，峰顶。
　　萧墨离开之后，大长老涂山梦依旧拿着水壶，给院落之中的花花草草浇着水。
　　过了一会儿，涂山梦缓缓开了口，仿佛是在自言自语一般：“萧墨已经走了，他也答应了会去参加那一场大战。”
　　涂山心花从空中轻轻踏落下来，走到自己师父的身旁，低声道：“萧墨……一定要死吗？”“嗬嗬嗬……都已经到了如今这个地步了，你还在说些什么胡话？”
　　涂山梦转过身来，目光平静如水地看着自己的这个大弟子。
　　“你可别忘了，你又是怎样才抵达仙人境圆满的？不就是在你的丈夫死去之后吗？若不是你当年根骨受损，以你的资质，迈入飞升境也不是没有可能。”
　　“而当年那一场围攻涂山的大战，我受了极重的伤，已经没有多少年可活了，我们涂山！必须要有下一个飞升境的修士坐镇不可！”
　　“其实这也不光光是为了涂山，更是为了镜辞着想，怎么？你难道想要等到千年之后，眼睁睁地看着自己的女儿寿命耗尽，白发人送黑发人吗？”
　　“涂山心花！你莫要忘了，镜辞她大道有损，如今只有区区千年的寿命！”
　　说到最后，涂山梦的语调越来越大，甚至已经带上了一些近乎训斥的味道。
　　涂山心花双手紧紧攥着裙摆，脸上的神色依旧满是不忍。
　　“你啊……唉……就是心肠太软了。”看着自己弟子这副模样，涂山梦不由得叹了口气，随即对着院落外说道，“晓儿，有件事情要交给你去办。”
　　涂山梦的话音刚刚落下，一个女子的身影便从暗处悄然显现出来，单膝跪在了涂山梦的身前，恭声道：“大长老，请吩咐。”
　　“这一次的大战，我会让五长老亲自前往战场坐镇，你把这封信交给五长老，让她务必按照信上我所写的内容去行事。”
　　涂山梦看着那个名叫晓儿的女子，语气平静地吩咐道。
　　“同时，我要你也随军前往战场，跟在萧墨的身边，十年之内，我一定要听到他的死讯传回来，你可明白了？”
　　“是，大长老！”晓儿重重点头应道，下一刻身形一闪，便消失在了院落之中。
　　“心花，你只管放心好了，萧墨的死，与你和我都不会有任何的关系。”
　　涂山梦拍了拍自己弟子的肩头，温声说道。
　　“我会让萧墨死得极其自然，绝不会露出任何马脚，镜辞那孩子永远都不会知道背后的真相，她也不会因此而怨恨我们。”
　　“而等到萧墨死了之后，我们涂山一族，将会迎来一位修为远远胜过我的后辈！”
　　“大长老。”涂山心花擡起头来，望向涂山梦，轻声问道，“那君梦呢？她又该如何？”
　　“那孩子并不需要以情证道，往后她说不定能够寻到一个更适合她的双修对象。”
　　涂山梦的声音冷了下来。
　　“退一步说，就算她一直寻不到，那又如何呢？”
　　“心花啊，她身上流的是人族的血脉，与我们涂山本就并无多少关系，而在她们二人之间，你心里面也是清楚的，你只能选择留下一个！”
　　“行了，我乏了，先回房去休息了。”
　　涂山梦不再多说什么，转身径直走回了屋内。
　　站在院落当中，涂山心花独自思索了很久很久。
　　最终她擡起头来，目光遥遥望向了远方。
　　“只能选择一个吗..”
　　女子的脑海之中，不由自主地又回想起了那个少年曾对着自己以及云汐说过的那一句话
　　“无论是镜辞，还是归姑娘一一我都不会让她们死。”

第528章 我是不会独活的，你知道了么（4000字）
　　夏日的阳光撒落山间，树林中的夏蝉不知疲倦地一声接一声鸣叫着。
　　一阵柔和的清风悠悠地拂过山间的每一处角落，就连山间的灵兔也都舒舒服服地仰起了毛茸茸的小脑袋。
　　而在月泉峰半山腰处的一座院落之中，几缕袅袅婷婷的炊烟逐渐升起。
　　“萧墨，我回来啦！听说你做了不少好吃的，我得好好尝尝了。”
　　临近正午，涂山镜辞像一只小兔子一般踏进了萧墨的院落，脸上洋溢着开心的笑意，扬声喊道。不久之前，她一回到月泉峰，便听月石姐姐说起，萧墨做了一桌子的饭菜，正等着她过去吃呢。于是，涂山镜辞没有在自己的院子多待一刻，立刻赶了过来。
　　果然，一走进萧墨的院子，便有一股饭菜的香气扑鼻而来。
　　“小姐稍等一下，马上就好。”
　　萧墨从厨房中探出头来，对着院中的少女说了一句。
　　“那我去帮你吧。”涂山镜辞撸起了袖子，露出白嫩的藕臂，说着便要往厨房里走。
　　“不用了，小姐在院子里坐着便好。”萧墨婉拒道，“小姐若是进了厨房，只怕这顿饭就没那么快能吃上了。”
　　“哦，好吧.. .”涂山镜辞轻声嘀咕了一句，语气里带着小小的委屈，“人家也没有那么不堪，其实也能帮上忙的……”
　　不过，虽说心里有那么一点点小小的失落，但涂山镜辞还是乖乖听了萧墨的话，没有坚持跑去厨房里添乱。
　　少女端端正正地坐在院落中，双腿并拢，双手放在膝上，目光满含期待地望向厨房的方向。从小到大，涂山镜辞就最喜欢吃萧墨做的饭菜。
　　只是因为萧墨平日里需要修行，她也不好意思耽误他的时间，所以涂山镜辞一直都没有提让萧墨做饭。唯有遇到什么开心的事、值得庆祝的时刻，萧墨才会主动下厨，而她也才能趁机大饱口福。半炷香之后，萧墨将一盘盘热气腾腾的饭菜端了出来。
　　涂山镜辞连忙站起身，将饭桶抱出厨房，先是给萧墨盛了一碗饭，又给自己也添了一碗。
　　“小姐喝酒吗？”萧墨取出一坛酒，笑着问道，“这酒在涂山挺有名的，叫做“雪媚娘’，味道还算不错。”
　　“那……那就喝一点点吧。”
　　涂山镜辞犹豫了好一会儿，终于还是点了点头。
　　她双手捧着酒碗，直直地伸出胳膊，端端正正地递到萧墨面前，看起来乖巧无比。
　　萧墨提起酒坛，给涂山镜辞倒了一些。
　　涂山镜辞低头抿了一口。
　　酒刚入喉，那双好看的狐眸便不由得紧紧眯了起来，粉嫩的小舌头被辣得微微吐出，模样煞是可爱。“小姐还是不习惯喝酒啊。”萧墨笑了笑，自己也仰头喝了一口。
　　其实这酒的烈性并不算强。
　　毕竞涂山族中女子多、男子少。
　　而且狐族男子也大多缺乏阳刚之气，大部分带着几分“小相公”般的气质。
　　所以整个涂山喝不惯太烈的酒。
　　结果这酒对于镜辞似乎还是有些勉强。
　　“其实我一直都不明白，这酒到底有什么好喝的。”
　　涂山镜辞放下酒碗，满脸不解，随即她擡起臻首，好奇地望着萧墨，话锋一转。
　　“对了萧墨，你是遇到了什么好事吗？怎么今日忽然想起做饭菜给我吃了？”
　　“确实是有一件好事，打算跟小姐说一说。”萧墨笑着答道。
　　“快说快说！”涂山镜辞立刻坐直了身子，眼中满是期待，亮晶晶地望着萧墨。
　　萧墨望着涂山镜辞那双清澈的眼眸，语气柔和地说道：“前些日子大长老找了我，让我加入万妖盟。明天，我就要跟着大军一起出征了。”
　　“诶？”涂山镜辞听着萧墨的话，神色微微一怔，眼眸眨动了几下，脑海中一片空白，几乎怀疑自己是不是听错了，“萧墨……你……你说什么？”
　　“我说……我要随着涂山的大军一起出征了。”萧墨微笑地看向涂山镜辞，又将方才的话不紧不慢地重复了一遍，“这一顿，算是临别酒了。”
　　“不行！”回过神来的涂山镜辞一下子站了起来，声音里带着明显的急切，“那万妖盟与圣妖盟的大战，我是知道的，这一场仗很可能打得你死我活，很多人去了就再也回不来了！”
　　涂山镜辞眼眸直直地盯着萧墨，小手紧紧捏着拳头，指节微微泛白，声音里带着几分颤抖：“我……我这就去找大长老，我是绝不会让你去战场的。”
　　语落，涂山镜辞转过身，便要往望月山的方向飞去。
　　“镜辞。”萧墨伸出手，轻轻拉住了涂山镜辞白嫩的皓腕，“你先听我说。”
　　“萧墨，你说什么都没用的，我不会让你去的。”
　　涂山镜辞听着萧墨唤自己的名字，嘴角紧紧抿着，可神色依旧倔强如铁，仿佛无论萧墨说什么，她都不肯退让半步。
　　“镜辞，你先冷静一下。”
　　萧墨语气平和地说道，目光沉稳而温柔。
　　“其实，去战场之上，也是我自己的意思。”
　　“镜辞你即将成为涂山圣女，未来便是涂山一族的族长，我若依旧守在你的身边，旁人会怎么说？又会有多少人站出来反对？”
　　“更何况，以我如今的境界，确实已经陷入了瓶颈，战场之上，生死搏杀、斗法交锋，对我而言或许正是突破的契机，否则，若是将来涂山真出了什么变故，我又拿什么来保护你呢？”
　　“可是萧墨. .”
　　涂山镜辞的眼眶微微泛红，声音里满是急切与心疼。
　　“我会自己保护好自己的，而且我也会保护好你的！我根本就不在乎别人说什么，别人说什么是别人的事，我喜欢你，是我的事！”
　　涂山镜辞认真地望着萧墨，一字一句都像是从心底里挤出来的。
　　“我知道你一直在顾虑什么，你担心跟我在一起，会让我遭受整个涂山的排挤，甚至追杀，可我不在乎！”
　　“大不了，我们两个人一起逃离妖族天下，去万法天下！”
　　萧墨摇了摇头，轻轻一叹：“可是镜辞，你舍得你的娘亲吗？”
　　“我……”
　　涂山镜辞不由得抿住了嘴唇。
　　她很想说，如果将来真的去了万法天下，再也见不到娘亲了，那便见不到吧。
　　可转念一想，又觉得这样的话说出来，似乎不太好。
　　“而且，你的血脉极其珍贵，就算去了万法天下，当真就不会被那些上三境的修士觊觎吗？我们真的能得到真正的安宁吗？”
　　萧墨继续说道，双手轻轻握住涂山镜辞的肩膀，目光恳切而坚定。
　　“镜辞，我不想带着你过颠沛流离、东躲西藏的日子，只要我立下足够的战功，境界足够高，那么别人就不敢对我们有非议。”
　　“我也知道，你在担心我的安危，我向你保证，我一定会活着回来的，好吗？”
　　听着萧墨的话语，涂山镜辞小手紧紧攥着裙摆，指尖因为用力而微微泛白，神色间满是挣扎与犹豫。过了许久，少女终于擡起嗪首，一眨一眨地望着萧墨的眼睛，声音轻柔得像是怕惊动了什么：“萧墨……你只有这种时候，才会直呼我的名字……”
　　“镜辞，抱歉. ..”看着心上人那双微微晃动的眼眸，萧墨心中泛起几分内疚。
　　“你不用跟我道歉的……”
　　涂山镜辞轻轻摇了摇头，嘴角浮起一抹苦涩的笑意。
　　“而且你说的这些，其实我都明白，你也知道，只要你坚持的，我从来都没有办法拒绝你……”“萧墨……我知道自己劝不了你……”
　　涂山镜辞认真地望着萧墨的眼睛，那双清澈的狐眸里，有担忧，有不舍。
　　“但是萧墨，你要记住一件事。”
　　她的声音不大，却字字如铁。
　　“如果你出了什么意外，我也是不会独活的……你知道了么……”
　　“这个东西得带上。”
　　“还有这个。”
　　“要不然这个干脆也带上吧一反正都不知道什么时候才能回来了。”
　　百花巷。
　　在一座小小的院落之中，香娘正忙忙碌碌地收拾着自己的行囊。
　　但凡能够带上的东西，她都统统塞了进去，仔仔细细地清点了一遍，没有任何一件遗漏。
　　“这样就差不多行了！”
　　全部收拾妥当之后，香娘深深呼出一口气，擡手抹了一把额头上的热汗，随即将收拾好的包裹全部收入了储物手镯之中。
　　“香娘。”
　　“香娘你在吗？”
　　“香娘·……”
　　院落外，忽然传来一个女子的呼喊声，一声接着一声，听起来颇为急切。
　　“来了来………”
　　香娘转身走出房间，快步上前将院门打开，只见一个看起来约莫四十多岁、实际年纪已有三四百岁的女子正站在自己面前。
　　“王婶，怎么看起来这么着急？是出了什么事吗？”香娘好奇地问道。
　　这位王大婶是香娘的邻居。
　　因为香娘的父母去世得早，平日里，王大婶对她一直多有照料。
　　“哎呀，能有什么急事？还不是因为你啊！”
　　王大婶白了香娘一眼，急呼呼地说道，语气里满是埋怨。
　　“你这丫头到底是怎么回事？我怎么从出征名单上看到了你的名字？怎么着，你这丫头是活腻了不成？”
　　“啊？”香娘眼眸左右转动了几下，随即弯起眼眸，笑着道，“我说大婶啊，这也不是没有办法嘛……“什么叫做没有办法？你以为自己是龙门境圆满就能横着走了？还是觉得那战场上，境界比你高的人不多？”
　　说着，王大婶便一把抓住香娘的手腕，拉着她就要往外走。
　　“走走走！你大婶我在上头还认识几个人，咱们这就去把你的名字给划掉！你就老老实实在涂山好好修行便好。”
　　“哎呀大婶，真没这个必要。”
　　香娘轻轻将王大婶的手松开。
　　“大婶你看啊，原本我是不用去的，可大长老交给我的那桩差事，我不是没完成嘛一一那个萧墨啊，就跟一块石头似的，怎么勾引都没用，油盐不进。”
　　“如今，我也只能靠自己了呀，等到了战场上积累些战功，说不定就能进望月山了呢，迈入金丹境也是指日可待的事。”
　　“那也不能拿命去拚啊！”王大婶的语气里满是焦急和心疼。
　　可话音刚落，王大婶像是忽然意识到了什么，不由得上下打量起这个丫头来，目光里带着几分审视。“不对不对！你这个丫头狡猾得很，平日里穿得风风骚骚的不说，从小到大，就没见过哪个雄性能在你身上占到便宜，但凡有风险的事儿，你从来都不会沾边！”
　　“你说实话！这次加入万妖盟，你到底是为了什么？”
　　“我……我还能是为了什么呀？当然是为了我自己啊。”香娘不自觉地躲开了王大婶的目光，眼神有些飘忽。
　　“我信你个鬼！”王大婶哼了一声，皱着眉头认真思索起来。
　　忽然，她眼眸一亮，像是抓住了什么关键。
　　“等等！我听说圣女身边的那个侍从，就是那个叫萧墨的，也报名参加了万妖盟，你该不会是为了他吧？”
　　“哎呦喂，我的姑奶奶啊……”
　　王大婶气得直跺脚，满脸都是恨铁不成钢的神情。
　　“你都在他面前那般卖弄风骚了，人家不理你就不理你，天涯何处无芳草？你生得这般好看，还能在一棵歪脖子树上吊死不成？”
　　“再说了，你又不是那高高在上的九尾天狐一族，一辈子就只能盯着一个男人不放，要不然就没什么证道契机。”
　　“你就是一只普普通通的狐狸，想要几个男人都成。”
　　“听大婶一句劝，别总想着那些不切实际的幻想，我知道你从小到大还没碰过男人，估摸着是最近夏天到了，心痒了，骚心泛滥了，你先忍忍，大婶回头给你介绍几个不错的男人！”
　　“哎呀……大婶啊……”
　　香娘无奈地叹了口气，语气里满是哭笑不得。
　　“您说的这些，我都明白……”
　　“可我就是觉得……那棵歪脖子树，歪得比其他树好看呀……”

第529章 镜辞，何苦呢（4000字）
　　次日，天色刚刚泛起一丝微光，萧墨便已经从睡梦中醒了过来。
　　萧墨利落地换好了一身衣裳，随后将早就收拾妥当的行装收入储物戒之中。
　　推开房门，萧墨走出了房间。
　　可是，就当萧墨刚刚来到院落的时候，却一眼瞧见少女正亭亭玉立地站在自己的面前，似乎已经等候多时了。
　　“镜辞……你怎么这么早就起来了？”
　　望着镜辞，萧墨微微怔了一下，随即脸上露出温和的笑意，轻声开口说道。
　　“我要是起得不早一些的话，你早就走了，我连你最后一面都见不着了。”
　　涂山镜辞撅起红润的小嘴，一边说着一边款步走上前来。
　　“若是我没有记错的话，今日要等到辰时，才会正式集合出征，你怎么这么早就要动身离开？你就当真那么不愿意让我送你一程吗？”
　　萧墨听了这话，笑着轻轻摇了摇头，语气中带着玩笑的意味：
　　“我这还不是怕你会感伤难过吗？万一到时候你忍不住，眼泪掉下来哭成了小花猫，那可如何是好？”“我才不会哭呢……”
　　涂山镜辞小嘴又撅了撅，随后伸出双手按在萧墨的肩头上，不由分说地将他按在石凳上面。“你先别急着赶路，就算要走，也得先留下来把早饭吃了再说！”
　　话音刚落，涂山镜辞挽起两手的衣袖，露出白皙纤细的手腕，转身迈步走进了厨房当中。
　　没过多久工夫，厨房的那一头便缓缓升起了袅袅的炊烟，丝丝缕缕地飘散在清晨微凉的空气里。紧接着，厨房里传来一阵“吭吭”的锅碗瓢盆相互碰撞的声音。
　　“哎呀”
　　“这一个到底该怎么弄才对呀？”
　　“按理来说，这样做应该是没有错的吧？”
　　“月石姐姐当初明明就是这么教我的呀？”
　　“我昨天已经反反复复练习了整整一个晚上了，应当不会再出什么差错了吧？”
　　萧墨安安静静地坐在院子里，耐心等着吃这顿早饭。
　　厨房里面又不时地传来涂山镜辞小声的嘀咕。
　　萧墨听见了，却也只好微微摇了摇头，权当自己什么都没有听到一般，依旧坐在石凳上静静等着。约莫过了半个时辰，涂山镜辞这才小心翼翼地端着煮好的南瓜粥，连同几碟精致的小菜，一并稳稳当当地端到了院子里。
　　“萧墨，快来尝尝看。”涂山镜辞一边催促着，一边亲手给萧墨满满地盛了一碗南瓜粥，递到他的面刖。
　　“好的。”萧墨点了点头，伸手接过碗来，拿起调羹舀起一勺送入口中。
　　“怎么样，味道好吃吗？”
　　涂山镜辞满是期待地望着萧墨，那明亮的目光里带着几分藏都藏不住的紧张与忐忑。
　　“嗯，好吃的。”萧墨闻言，嘴角微微向上扬起，露出一个温暖的笑容，接着又低下头去，再往嘴里送了一囗。
　　“真的好吃吗？”
　　涂山镜辞的眼眸掠过一抹掩饰不住的欢喜之色，随后自己也赶忙拿过碗来，替自己盛了一碗，小心翼翼地尝了一口。
　　结果就在下一瞬间，涂山镜辞便立刻皱起了眉头，整张小脸上都浮现出难色。
　　“萧墨，你骗我嘛，这哪里好吃了？”
　　涂山镜辞连忙吐了吐舌头，带着几分委屈的语气说道。
　　萧墨却仿佛浑然不在意似的，又端起碗来喝了一大口南瓜粥，含笑凝视着她：“只要是你亲手做的，那对我来说自然便是好吃的，更何况你的厨艺比起以前来，已经进步不知道多少了。”
　　“可说到底……那也还是难吃得紧呀。”
　　涂山镜辞垂下臻首，目光落在面前那碗粥上，整个人反倒愈发显得愧疚和自责起来。
　　“萧墨，抱歉……我原本想着在你临走之前，好好地为你做上一顿饭，我明明练了整整一个晚上，可到头来……做出来的东西却还是这么难吃。”
　　“没关系。”
　　萧墨轻声安慰着。
　　“等我从战场上回来之后，若是镜辞你到时候还愿意的话，大可以再亲手做了给我吃，我相信到了那个时候，镜辞你的厨艺一定也能够再进步许多。”
　　““也’？你为什么要说一个“也’字？”
　　涂山镜辞耳朵一动，忽然间便警惕地擡起头来，一双眼睛直直地盯着萧墨。
　　“萧墨，你是不是在外面还有别的女人！”
　　“没有，我只是……随口那么一说罢了。”萧墨从容地解释道。
　　不过细细一想，萧墨自己也说不清楚，方才那一瞬间，自己为什么会脱口而出一个“也”字？只是在脑海深处，仿佛也曾经有过女子，刚开始的时候，厨艺也是糟糕得一塌糊涂，却偏偏愿意为了自己，一次又一次地练习着做饭做菜。
　　但萧墨也没多想，毕竞这种错觉时常都有。
　　可能是自己做的某个梦，虽然忘记了，但现实遇到类似场景，便会有一种熟悉感。
　　萧墨擡起头，望了一眼天色，轻声道：“镜辞，时辰不早了，我该走了。”
　　听到萧墨说要离开，涂山镜辞不由得低下了臻首，也没有心思去琢磨萧墨是否有别的女人。“我……我送送你·……”
　　过了许久，涂山镜辞才擡起头来，一双小手紧紧抓着大腿上的裙摆，指尖微微泛白，愣愣地望着萧墨。“好。”萧墨心知自己是拒绝不了镜辞的，便只能点头应下。
　　他将碗中剩下的南瓜粥连同那几碟小菜吃得干干净净，这才起身走出院落。
　　此时，月石也从山顶那边赶了过来，跟在自家小姐身侧，一同为萧墨送行。
　　三人一路无言，只是默默地朝着涂山的一处小平原飞去，只有山风从耳畔掠过。
　　“镜辞，月石姐，你们送到这里就好了，我就先过去了。”
　　此时，距离集合处差不多已有一里之地，萧墨转过身说道。
　　“我……我再送送你……”说着，涂山镜辞便不由自主地往前迈了一步。
　　可月石却轻轻拉住了小姐的胳膊，摇了摇头，低声道：“小姐……这样不太好……”
　　月石自然明白小姐心中的那份不舍。
　　可小姐如今已是涂山圣女，身份极为特殊。
　　若是将萧墨送到那处小平原，万一不小心流露出什么真情实意，对于萧墨这么一个人族来说，反倒只会招来麻烦。
　　被月石这么一提醒，涂山镜辞也明白其中利害，只能生生站住脚步，望着萧墨的背影，眼眶微微泛红。“萧墨……到了前线，千万不要勉强自己，一切都要以保住性命为重。”
　　“若是觉得有什么不对劲的地方，别犹豫，直接跑就是了。”
　　“不要什么事都抢着出头，缺什么东西就写信给我，我一定想办法给你送过去。”
　　涂山镜辞的眼眸微微晃动，不知不觉间，那眼眶里已经挂上了一层晶莹的泪雾。
　　她努力让自己的语气保持平静，可说到最后，那声音已不由自主地带上了细细的颤抖。
　　“还有·……”
　　“镜辞，我都明白的。”萧墨笑了笑，打断了少女的话语，语气温和，“放心吧，我还等着回来吃你做的饭菜呢。”
　　萧墨转过头，看向月石，认真地说道：“月石姐，小姐就麻烦您多费心了。”
　　“这是自然。”月石点了点头，郑重地叮嘱道，“萧墨，你一路上要多加小心，前线之上，万事都要留个心眼。”
　　“萧墨，我知道你嫌我啰嗦……”涂山镜辞轻轻抓着萧墨的衣角，擡起的眼眸痴痴地望着他，声音里满是不舍与牵挂，“但你一定要照顾好自己，好不好？”
　　“好。”萧墨应了一声，随即往后退了一步，郑重地作了一揖，“镜辞，月石姐，告辞了。”说完，他转过身，朝着那目光所及的小平原走去。
　　涂山镜辞望着萧墨渐行渐远的背影，手指紧紧攥着，指甲几乎嵌进掌心。
　　不知为何，她总觉得萧墨这一去，仿佛便是永远……
　　就在萧墨刚往前走出没几步的时候，涂山镜辞忽然迈开裙下的长腿，快步追了上去，从身后紧紧地抱住了他。
　　他感受到身后少女那柔软的身体。
　　感受到她将脑袋紧紧地贴在自己背上。
　　感受到后背正一点点被温热的泪水泅湿。
　　萧墨停住了脚步。
　　他低下头，望着那双将自己紧紧环住的玉手，轻轻地在她白嫩的手背上拍了拍。
　　随后他缓缓地将她扣在身前的手指一根根松开。
　　他步伐沉稳地继续往前走去，不曾回头。
　　涂山镜辞呆呆地站在原地，像是一尊被抽走了魂魄的玉雕。
　　约莫一炷香之后，少女便看见那一艘艘飞舟从那平原之中缓缓升起，渐渐飞向远方。
　　“小姐……我们回去吧……”
　　数十艘飞舟渐渐消失在云端尽头，月石轻声对自家小姐说道。
　　“月石姐姐……你说……萧墨会回来的，对吧？”涂山镜辞依旧站在原地，目光痴痴地望着远处那片苍穹，久久没有收回视线。
　　“是的，小姐，萧墨修为不低，心思又缜密，他一定会顺利回来的。”月石安慰道。
　　可实际上，月石嘴上虽这般说着，心里却依旧觉得萧墨在前线难免会有风险。
　　毕竟，战场上的事，谁又说得准呢？
　　“嗯……我相信他会回来的.………”
　　涂山镜辞呆呆地望着天际，声音轻得像是被风吹散了一般。
　　她的话语，仿佛不是说给月石听的，而是在说给自己听。
　　“他说过……他永远都不会骗我的.……”
　　现世，九尾国皇宫。
　　从睡梦中醒来的女子，缓缓睁开了眼眸。
　　那双惺忪的睡眸之中，带着几分慵懒的倦意。
　　而在这慵懒之下，却更藏着一缕难以掩去的失神。
　　那种感觉，仿佛女子一直在用睡梦不停地逃避着现实，可终究还是不得不醒来一般。
　　回想起方才做的那场梦，涂山镜辞伸出手，轻轻抚过自己的眼角。
　　不知何时，那双微微上挑的媚眸，已沾上了点点晶莹的泪珠。
　　“陛下。”
　　皇宫之外，响起了一个侍女的声音。
　　“进来。”
　　九尾国国主涂山镜辞从床榻上撑坐起来。
　　雪白色的睡裙从女子白皙嫩滑的肩头缓缓滑落，几缕发丝轻轻垂卷在那雪腻的香肩之上，衬得肌肤愈发莹润。
　　随着女子继续坐起身来，那轻薄的纱裙又往下滑了几分，却被那两座极高的脂山雪海轻轻挂住，露出了小半抹雪白。
　　在临近正午的阳光映照下，女子那雪白的肌肤仿佛都泛着淡淡的光晕。
　　侍女的视线不由自主地掠过自家陛下的胸口、细腰，以及身后的挺翘。
　　裙摆之下，那一双修长白嫩的羊脂玉腿交叠在一起，曲线柔和，美得不可思议。
　　哪怕她身为女子，也不由得暗暗咽了咽口水。
　　“说，什么事。”涂山镜辞擡手挽过耳边的发丝，眼眸中透出深深的清冷。
　　“间……回禀陛下……”侍女回过神来，连忙低下头，恭敬地说道，“三生三世丹，已经送到了周国皇宫，亲手交给了万剑宗的姜宗主。”
　　“嗯。”涂山镜辞点了点头，语气淡漠，“我知道了，你让人去叮嘱那位姜宗主，她答应我的事，莫要忘了。”
　　“是，陛下。”侍女欠身行了一礼，恭恭敬敬地退了下去。
　　只剩女子一人的宫殿中。
　　她站起身，那双白里透红、宛若艺术品般的玉足轻轻踩在地上。
　　换了一身衣裳，女子缓缓坐到梳妆前，开始梳理自己的长发。
　　“姐姐，我又做了那个梦了。”涂山镜辞望着面前的银镜，轻声开口道。
　　“他口口声声说永不骗我，可是却一次又一次地骗了我，姐姐，这就是男人呀……”
　　说着说着，她的嘴角微微勾起，露出一抹仿佛已彻底死心的笑意。
　　“不过没关系的，姐姐一一这一次，他再也骗不了我了。”
　　“你说，等他全部想起来，那会是何等的光景呢？”
　　语落，女子不再说话，只是静静地望着镜子中的自己，像是在等待着什么。
　　过了许久，银镜之中倒映着的那张绝美容颜，眼眸渐渐变得柔和。
　　坐在镜前的少女轻轻一叹，唇齿微启，语气中带着清冷与无奈：
　　“镜辞……已经这么多年.…………”
　　“何苦呢……”

第530章 我与公子还真的很有缘分呢
　　半个月之后，萧墨一路赶到了流沙国。
　　流沙国不仅仅是万妖盟所设的大本营之一，同时更是整条战线最前沿的一座极为重要的城池。可以说，万妖盟与圣妖盟之间那一条对峙的战线，就是围绕着流沙国作为核心支撑而建立起来的。而现在整个妖族天下这片偌大的战场，局势实际上已经是极其混乱不堪的了。
　　万妖盟、圣妖盟、天妖盟再加上一个人盟彼此之间互相混战厮杀，出现了一个四方势力各自鼎立的局面。
　　不过因为人盟在四个阵营当中算得上是实力最为弱小的一支，所以圣妖盟与天妖盟便暂时将人盟给搁置在一旁不去理会了。
　　现在他们两个盟联起手来，打算先把实力最为强劲、以涂山为主的万妖盟给消灭掉，再做其他打算。在赶路的这段时间，萧墨也了解到万妖盟的一些建制和规矩。
　　万妖盟，亦或者是妖族天下的所有联盟，与寻常王朝不同。
　　在正常王朝那里，两国交战是有着成建制的正规军队，是一个高度统一的整体，而且士卒兵将也都经过统一的操练与调教。
　　但是妖族天下的联盟都显得更加“自由散漫”一些。
　　虽然说四大联盟同样也是有负责指挥调度的统领与高层长老。
　　但毕竞参与的势力太多太杂太乱了。
　　甚至还有许许多多无门无派的散修直接加入其中。
　　所以绝大多数的情况，就是高层的统领们把任务分发安排下去。
　　然后再让修士去执行这些任务。
　　甚至修士可以自行选择接受某一条悬赏任务。
　　要是用一个更加通俗易懂的说法来形容的话一一妖族这边的阵营，就像是一团拢不起来的散沙。你不像是加入了军队，更像是加入了一个庞大的混杂宗门。
　　当然，既然萧墨选择加入了万妖盟，那么万妖盟也可以强制性地指派任务到萧墨的头上，萧墨也没有办法拒绝。
　　但是这种强制性的任务据说不会太多，除非是真的没人接。
　　在来到了流沙国之后不久，萧墨很快就被安排好了属于自己的住处。
　　因为萧墨本身是金丹境的修士，所以便被分配到了一座独门的小院子。
　　这座院子里面一共设有三间房，最多可以住下三个人。
　　萧墨倒是不用向其他修士那般，挤在一间嘈杂的客栈。
　　“前辈，这便是您这间院子的阵法玉牌了，若您有什么事情需要吩咐，直接通过这块玉牌招呼我就行了。”
　　名为赵鸿飞的人族修士走上前，将那枚玉牌毕恭毕敬地递到了萧墨的面前。
　　“多谢了。”萧墨道谢了一声，语气真诚。
　　“前辈哪里需要跟我道谢？这本就是我分内之事罢了。”那小伙子憨厚地摸了摸自己的鼻子。“对了，我们人族在这里……过得如何？”萧墨随口问道。
　　“还能如何呢？”
　　名为赵鸿飞的小伙子一边说着，一边用带着几分羡慕的目光看向萧墨。
　　“境界低的，便做一些杂务，就如同我这般，境界高的，自然就像前辈一样了，可以真正加入万妖盟，在战场上积累战功，得到丰厚的奖赏。”
　　“不过我也还算好了。”
　　赵鸿飞继续说道，眼中闪烁着一丝期待。
　　“我每个月也能领到一些俸禄，足够我慢慢修行了，若是我能迈入洞府境，也能上战场去搏一搏，到时候也能争取更多的机缘了。”
　　萧墨点了点头，神色看似随意：“我听说……有个人盟？有不少人族修士加入其中？”
　　听到“人盟”二字，赵鸿飞的脸色骤然一白，连忙压低声音说道：“前辈，您可千万莫要在流沙城里提起“人盟’，这可是禁忌。”
　　赵鸿飞心知这位前辈提起人盟是出于什么心思，便也悄悄解释道：“我明白前辈您的意思，其实我也不是没有想过加入人盟。”
　　“只是前辈，我本就是个孤儿，从小被一位妖族收养，如今家中娘亲年岁已大，我不好离开，所以便不做他想。”
　　“而且，根据晚辈这些时日的了解，其实人盟那边也大多有些问题，甚至我听闻，寻常人在人盟里，过得依旧猪狗不如。”
　　“为何？”萧墨眉头微微皱起，面露疑惑。
　　按道理说，既然是人盟，那自然应当以人族为主体才是，怎么会过得猪狗不如呢？
　　“这个……也不太好多说……”
　　赵鸿飞摇了摇头，神色间带着几分为难。
　　“晚辈也只是听说，人族那边其实也分裂严重，有着不少的势力，大多数人族过去啊，如果不是境界高的话，其实就跟奴隶没什么区别。”
　　“当然了，这些都是晚辈听说的而已，至于具体的情况，也实在不甚了解。”
　　“这样啊。”萧墨若有所思地点了点头。
　　“若是前辈没有其他吩咐的话，晚辈就先告退，去引领其他前辈前往住所了。”赵鸿飞说道。“去吧。”萧墨随手给了对方一些赏钱。
　　“多谢前辈。”赵鸿飞高兴地收下赏钱，恭敬地行了一礼，转身退出了院落。
　　萧墨随便挑了一个房间，将自己的行李放好，慢慢收拾起来。
　　“这个院子还挺不错的嘛。”
　　正当萧墨收拾得差不多时，院落外忽然响起了一个女子的声音，而且那声音听起来还有几分熟悉。“难不成……”
　　萧墨心中一动，走出房间，果然看见香娘正站在院落之中。
　　而当香娘见到萧墨的那一刻，一双眼睛也是顿时亮了起来。
　　“香娘见过公子。”
　　香娘走上前，款款地欠身行了一礼，眉眼间带着盈盈笑意，又带着几分惊喜。
　　“没想到这般巧，在这里还能遇到公子，我与公子还真的很有缘分呢。”
　　【唉，写书这些年，钱没赚到几个，还没有女朋友，还有肩膀痛，肌腱炎。
　　不过也怪我懒，真的是缺乏锻炼了....…
　　约了一个老中医，明天去做做针灸，看看怎么样，希望有一点效果吧。
　　今天晚上得把明天的给写出来了。】

第531章 定当让那个萧墨死得神不知鬼不觉
　　“确实是挺巧的。”
　　萧墨看着香娘，微笑道。
　　“姑娘怎么也来到前线了？”
　　“唉……还能是因为什么呢？”香娘叹了口气，神色中带着几分幽怨，“当然是因为公子啦。”“原本只要公子肯与人家双修，人家便什么烦心事都没有了，现在说不定都怀上小狐狸了，可如今，人家只能亲自来这前线寻找机缘，试着突破进金丹了。”
　　“那可真是对不住了。”萧墨笑了笑。
　　虽然对于香娘也来到前线这件事，萧墨确实有些意外，平日也觉得香娘有些烦。
　　可这种他乡遇故知的亲切感，还是让他的心头微微一暖。
　　“公子与其在这儿说这些道歉的话，倒不如好好地从了人家。”
　　香娘扭着腰肢走上前来，眼波流转。
　　“反正这儿又没有旁人在，咱们无论做什么快活事儿，都不会有人知道，公子您说是不是呀？”说着，香娘的纤手便往萧墨胸口探去。可萧墨依旧不紧不慢地退后一步，面带微笑地望着她。“哼！公子可真是无趣。”
　　香娘扭过头去，嘴上不饶人。
　　“公子这般不解风情，怕是将来在战场上死了，都还是个处子之身，白来这世间走一遭，到时候追悔莫及，可别怪人家没提醒你。”
　　“这就不劳姑娘操心了。”萧墨看了看旁边的房间，“姑娘要不要先去挑一间房？”
　　“那当然，我就要公子隔壁那一间。”说完，香娘擡起下巴，径直朝萧墨旁边的房间走去。可香娘才走出两步，院门便再度被人推开，一个女子走了进来。
　　这是一位人族女子，模样清秀，身穿一袭黑色的武夫劲服，腰间佩着一把修长的横刀，英气十足的外表之下，更透着一股冷冽的肃杀之气。
　　那女子的视线缓缓扫过院落，掠过香娘，最终稳稳地落在了萧墨身上。
　　“呦呦呦……这是哪里来的姑娘呀，长得还挺俊俏的呢。”
　　香娘不紧不慢地挡在萧墨面前，一手托着手肘，另一只手轻轻点着自己的胸口，语气里带着几分戏谑。“就是一进院子就盯着别人家的男人看，这也太不矜持了吧？”
　　“我叫辛晓儿，今日住进这院子。”辛晓儿冷冷地报上姓名，便不再多言，她收回视线，径直朝最旁边的一间房间走去。
　　“公子难不成喜欢这一款的？”
　　香娘见萧墨的目光随着辛晓儿的背影移动，不由调笑道。
　　“若是公子喜欢，人家也能扮成这副模样一一英气中还能带着几分风骚呢。”
　　“这就不必了。”
　　萧墨淡淡地应了一声，摇了摇头。
　　不知为何，他总感觉这个辛晓儿，似乎对自己带着隐隐杀意。
　　“红霞长老，您总算是赶来了啊。”
　　“我相信红霞长老您亲自坐镇此处，那么击溃圣妖盟与天妖盟这件事就一定是十拿九稳了！“此时此刻，在流沙城的城主府之内。
　　负责领军的天妖国国主陈炳一见到涂山红霞迈步走了进来，便立即从城主的高座上站起身，主动迎了下去，态度极其热情。
　　“见过国主了。”
　　涂山红霞露出一抹笑意，同时朝着陈炳施了一礼，接着说道。
　　“国主您能够毅然决然地离开天妖盟，转而加入到我们万妖盟，这对于我们整个涂山而言实在是一件天大的幸事。“
　　“哼，红霞长老提起这件事，我就忍不住来气！”
　　陈炳顿时把两只眼睛瞪得滚圆，满脸都是怒气，大声道。
　　“我天妖国本来就与涂山交情深厚、关系密切，当初我天妖国之所以要牵头建立天妖盟，其本意也是打算要与涂山联合在一起共同进退的。”
　　“可谁能够料想得到，盟中那些其他的王朝和宗门，竟然试图陨灭涂山，我怎么可能与之为伍？”“嗬嗬间……天妖国与我涂山的情谊，我涂山记着，国主也尽管放宽心便是，我们涂山行事向来是讲究情义的，绝对不会亏待了天妖国的。”
　　涂山红霞听闻此言之后只是浅浅地笑了一笑。
　　她心里面对于其中的弯弯绕绕又怎么可能不明白呢。
　　这天妖盟和天妖国名字相似，但天妖盟的建立与天妖国没有一点关系。
　　所谓“天妖”，乃是妖族天下传说中的“天之来妖”。
　　天妖国之所以退出天妖盟，完全是因为陈炳没能如愿拿到盟主的位子。
　　再加上又被其他几个势力较大的王朝和宗门联合起来针对，甚至侵占了天妖国大半领土。
　　迫不得已，陈炳才投奔到了万妖盟这边。
　　而万妖盟也是看重天妖国残余势力与他这么一个仙人境修士，才愿意接纳他。
　　归根结底。
　　天下之间的芸芸众生来来往往、奔忙不休，说到底不过都是为了一个“利”字罢了。
　　谁又不是为了自身的得失在考量呢。
　　“接下来的这段时间里，前线的一切战事调度与指挥，就由老身我来统领，国主您心中不会有什么意见吧？“涂山红霞出声询问道。
　　“自然没有意见的！况且红霞长老您的才能与威望，这天下谁人不知、谁人不晓？”
　　陈炳这番话倒也是实情。
　　近段时间以来，在这条战线上，他一直屡战屡败。
　　虽说责任不全在他身上，但无论如何，陈炳作为前线的统领，万妖盟的其他宗门对他难免有不少微词。因此，在陈炳看来，涂山派红霞长老前来，无异于是来救场的，正好可以替他分担不少压力。“既然国主都这般说了，那老身也不好再谦让了。”
　　红霞点了点头，随即从储物袋中取出一封信函，话锋一转。
　　“对了，有一件事，恐怕需要国主帮个忙。”
　　“哦？我还有能帮到红霞长老的地方吗？”
　　陈炳接过信封，低头看了一看，随即嘴角微微勾起，神色轻松地笑道。
　　“我还以为是什么大事呢，说起来，这件事倒更像是长老您在帮我家觉儿啊。”
　　语落，陈炳便将信函转手交给了身侧的儿子：“觉儿，这件事就交给你去办了，没问题吧？”陈觉走上前，目光落在信上那白纸黑字之间，眼眸中骤然闪过一抹炙热的光芒，随即抱拳朗声道：“还请父皇、红霞前辈放心！”
　　“晚辈定当让那个萧墨死得神不知鬼不觉，任凭谁都察觉不出丝毫异样！”

第532章 他好像从没想过活着回去（4200字）
　　不知不觉间，萧墨来到流沙城已有小半个月的光景了。
　　在这段日子里，萧墨每日除了在院中静心修行之外，便是四处了解流沙城周边的种种情况。当他得知以前前线的总指挥竟是天妖国国主时，便已隐隐预料到，自己接下来在天妖城的日子恐怕不会太好过。
　　不过，他倒也并未太过在意。
　　而院中的香娘依旧如从前那般，每日在他面前扭着腰肢，时不时便来逗弄一番。
　　可萧墨也依旧如往日一般，与她保持着恰到好处的距离。
　　相比之下，那个名叫辛晓儿的女子则给人一种冷若冰霜的感觉。
　　她每日独来独往，从不与旁人打招呼，也从未主动开口说过一句话。
　　萧墨觉得各人有各人的性子，便也不去打扰她。
　　倒是香娘见了，总会暗地里嘀咕一句“装什么？”，神色间满是不屑。
　　十五日之后，萧墨接到了自己来到流沙城后的第一个任务一一天妖盟命他前去充当斥候，打探天妖盟军情。
　　当那位事务官将任务交给萧墨时，香娘顿时眉头紧皱，一手叉腰，一手指着事务官的鼻子便骂了起来：“你们是不是太欺负人了？我家男人才到流沙城半个月，连地方都没认全，就让他去当斥候？这不是让他去送死吗？”
　　“这是上面的命令，与我们无关。”事务官面无表情地将象征斥候身份的任务玉牌递到萧墨手中，随即转身便走，“明日卯时，记得来城门口。”
　　“喂！你们站住！耳朵都聋了吗？喂！”香娘泼辣地追上前去，非要让他们给个说法不可。可她的胳膊却被萧墨拉住了。
　　“香娘，罢了。”萧墨摇了摇头。
　　“怎么就罢了？”
　　香娘气得浑身发抖，声音都高了八度。
　　“但凡去执行斥候任务的修士，十个人里活不下来一个，哪有让刚到流沙城的修士前往的？他们这不是明摆着欺负人吗？怕不是他们老母痒了，跟哪只狗妖乱搞，才生出他们这种畜生来！”
　　“可是香娘，你去找他们又有什么用呢？不过是白费心思罢了。”
　　萧墨轻轻一笑，转身走回了院子，神色间似乎丝毫不为自己的安危担忧。
　　“行了，都正午了，先进来吃饭吧。”
　　“公子……萧墨……你. ..你会死的啊……”香娘急得直跺脚，提着裙摆，恨恨地跑进了院落。在院子里，香娘继续苦口婆心地劝说着萧墨。
　　萧墨也都认真地听着，可香娘总觉得他不过是左耳进右耳出，似乎对自己的安危毫不在意。吃完午饭后，香娘跟萧墨说有事要出去一趟。
　　等到下午她再回来时，腰间已经多了一块刻着“斥候”二字的玉牌。
　　“香娘，你这没有必要的。”萧墨的语气中带着几分无奈。
　　他心里明白，香娘这是主动加入了明日斥候的队伍，而且多半是因为自己。
　　“那也是我的事，不是你的事。”香娘哼了一声，转身走进了房间。
　　萧墨望着她那扇紧闭的房门，轻轻叹了口气，摇了摇头。
　　次日，天还未亮，夜色尚未褪尽。
　　萧墨和香娘来到了流沙城城下。
　　此时，已有另外八名修士等在那里。
　　在这八人之中，有六个人族，两个妖族。
　　而且今日的侦查任务，并非只有萧墨这十个人。
　　他们不过是其中一队而已。
　　有的队伍甚至九个人都是人族，只有一个妖族。
　　由此可见，在万妖盟的眼中，人族的地位也不过是比炮灰稍好一些罢了。
　　只不过，因为乱世当头，妖盟渐渐意识到人族修士也有一定的争取价值，这才提高了人族修士的待遇。但在那些妖族心底深处，依旧是瞧不起人族修士。
　　“这一次由我带队。”
　　名为周化雨的妖族修士对着众人说道，语气沉稳而冷峻。
　　“今日的任务，主要是摸清天妖盟的布阵情况，此行极其危险，诸位务必以保全自身为要。”萧墨等人点了点头，齐齐出发。
　　晨风微凉，天边才刚泛起一线鱼肚白，十道身影便悄然消失在了流沙城外的昏暗之中。
　　途中，同队的修士时不时便将视线投向香娘，大多都跃跃欲试地想与她搭话。
　　香娘轻描淡写间，便从他们的一言一语中套出了各自的性格与大致底细。
　　他们大多都参加过好几次的斥候任务，只有萧墨与她是新人。
　　约莫一个时辰之后，萧墨等人悄然抵达了打探的地点。
　　众人各自隐匿气息，远远地窥望着天妖盟的军营，一刻不停地记录和绘制营地的布局，估算修士的数量，同时摸清军营四周的地形与道路。
　　正当萧墨以为一切还算顺利之时，同队的一名修士不慎暴露了踪迹。
　　而按照以往经验，当一个人暴露之后，用不了多长时间，其他人也会迅速被牵连出来！
　　“走！”
　　周化雨通过玉符急促地对着萧墨等人喊道。
　　随后周化雨便没有半分迟疑，独自朝一个方向飞窜而去！
　　几乎是同一时刻，其余修士也纷纷朝不同的方向四散奔逃。
　　“该死的，这就跑了？”香娘咒骂了一声，她甚至还没反应过来。
　　“我们也走！”萧墨对着身旁的香娘低喝一声，立刻运转术法，朝远处飞遁而去。
　　然而，即便萧墨已经飞遁得极快，天妖盟的修士还是迅速围拢了上来。
　　“呦，没想到啊，今天还能撞见这么好看的狐狸。”天妖盟为首的一名修士舔了舔嘴唇，眼中满是贪婪，“男的杀了，这母狐狸，咱们大伙一起快活快活！”
　　“大哥，我觉得这男人长得也挺俊的，要不……把他让给我尝尝味道如何？”一条蛇妖扭着身子走上前来，吐着猩红的蛇信子。
　　“我呸！”
　　香娘狠狠啐了一口唾沫，破口大骂道。
　　“你们也不撒泡尿照照自己那副德性，还想碰老娘？你们配吗？丑不拉几的，怕不是胯下那玩意儿也跟蚯蚓似的恶心！”
　　“是不是蚯蚓，待会儿就让你好好尝尝！”为首的修士冷笑一声，大手猛地一挥，“拿下！”“公子，我拖住他们，您快走！”香娘压低声音，急切地对身旁的萧墨说道。
　　“我应当还不需要你来掩护。”萧墨擡起手，一阵清风倏然拂过。
　　下一刹那，香娘便惊愕地看见，那些围上来的修士们竞齐齐停住了身形。
　　他们仿佛看见了什么极其恐怖的东西，眼中满是无尽的恐惧，一个个面如土色。
　　“不要！不要杀我！不要！”
　　莫名其妙的，天妖盟的众修士开始四散奔逃。
　　可他们还未飞出半里的距离，便齐齐神魂俱灭，只剩下一具具空荡荡的躯壳，彻底没了声息。香娘转头看去，只见萧墨依旧站在原地，可他周身却散发着异样的灵力涟漪，一圈一圈地向外荡漾。香娘不由得想起了那日自己给萧墨下药的时候，以为自己终于得手了。
　　到头来自己却不过是陷入了幻术之中。
　　如今，她更是真切地见识到了萧墨的幻术究竞有多么可怕。
　　“趁现在，赶紧走吧。”萧墨对香娘说道，语气平静而从容。
　　“好……好的……”香娘连忙回过神来，迅速将那些天妖盟修士的妖丹一一取出，随后与萧墨一同飞离了险地。
　　回到流沙城后，萧墨与香娘足足等了两个时辰，却始终不见同行的修士归来。
　　他们心里便明白，那些人怕是凶多吉少了。
　　按照规矩，逾期两个时辰未回，萧墨与香娘就可以当他们死了，前往城主府的事务堂复命。万妖盟的事务堂一共有九处。
　　而萧墨前往的这处事务堂，负责的执事乃是山河宗的一位元婴境修士。
　　“萧墨，我们好久没见了。”
　　事务堂中，坐在老者身旁的陈觉见到萧墨，嘴角微微勾起，笑意中带着几分说不清的意味。陈觉似乎早就在这里等着萧墨了。
　　当然，他更想等的，是萧墨的死讯，而不是活人。
　　“确实好久没见了。”
　　萧墨望着陈觉，心中也不意外。
　　“没想到啊，堂堂涂山圣女的侍从，也要来这前线送死啊。”陈觉的语气里带着几分毫不掩饰的嘲弄。“如今这乱世之中，谁又能独善其身呢？”
　　萧墨不愿与他多费口舌，只是将绘制好的军营布防图以及周遭的堪舆图拿了出来，连同那十枚妖丹一并呈上，对着主座的老者行了一礼。
　　“此次勘察之任，皆绘制于图上，且杀天妖盟十名妖修，还请前辈审验。”
　　“嗯。”事务堂的锦长老微微点了点头，手指轻轻一勾，那堪舆图与十枚妖丹便稳稳地落入他的掌中。“两枚金丹境修士的妖丹，三枚龙门境，五枚洞府境，这堪舆图画得也确实不错。”锦长老赞许地颔首，随即大手一挥，萧墨与香娘腰间的玉牌便各自多出了两百点战功。
　　“这一次的任务你们完成得很好，下去吧。”锦长老摆了摆手，语气平淡，并没有去追问为何只有他们两个人活着回来。
　　仿佛在万妖盟眼中，只要任务能够完成，哪怕只剩一个人回来也无所谓。
　　“是，长老。”萧墨与香娘二人行礼之后，便退了出去。
　　陈觉望着萧墨离去的背影，神色渐渐阴沉下来，眼眸中掠过一抹不甘的杀意。
　　“行了行了，收起你那副眼神。”锦长老语气不紧不慢，“这个萧墨确实不简单，被发现了不说，还能杀掉十名妖修突围而出，可见绝非等闲之辈。”
　　“哼！说不定不过是运气好罢了！”陈觉冷笑一声，眼中满是不屑，“我倒要看看，他下一次还能不能有这么好的运气！”
　　“嗬嗬间……不管是不是运气，既然那位要他死，叔叔我自然会帮你。”锦长老端起茶杯，淡淡地抿了一口，神色从容。
　　“所有的事情，你父亲都已经跟我说了，涂山那位很看重你，若是你能杀了萧墨，她便会促成你与涂山镜辞的婚事。”
　　“这对你来说，不仅仅是一个机会，对天妖国而言，更是一个千载难逢的机会。”
　　“但在此之前，你得沉得住气，知道了吗？”
　　陈觉走下座位，对着锦长老重重地作了一揖，语气郑重而坚定：
　　“是！锦叔，侄儿明白！”
　　“公子，那个天妖国的大皇子陈觉，莫非与公子您有些过节吗？”
　　离开事务堂之后，香娘侧过头来，好奇地问向萧墨。
　　“说起来，还是当年在寒山书院的事了。”
　　萧墨简短地说道。
　　“那时候我把他的书童给揍了一顿，这陈觉呢，为了在镜辞面前留下一个好印象，主动跑去给镜辞赔礼道歉，结果镜辞反倒让他来给我道歉。”
　　回想起那段年少时的往事，萧墨的嘴角浮起一丝淡淡的笑意。
　　香娘听得微微一愣，眼眸轻轻眨动，带着几分意外追问道：“那……陈觉最后给公子您道歉了吗？”“道歉了。”萧墨点了点头，语气平淡。
　　香娘不由得低下头去，眉头微微蹙起，像是在思量着什么。
　　在她看来，若是陈觉当时不肯道歉，那自己现在还能放心一些。
　　可对方身为天妖国的皇子，当年正值年少气盛，是最不服输的年纪，却当真低下头来向一个人族道歉。哪怕是因为镜辞小姐的缘故。
　　他的这份忍辱心性，也足以让人心生警惕了。
　　“不必想太多，我们只管做好自己的事便是。”萧墨知道她在想什么，语气从容道。
　　说着，他将自己腰间玉佩上积累的那些战功，尽数划给了香娘。
　　“在这战场之上，想要做到最基本的自保，至少也得踏入金丹境才行，这些战功你先拿着，等攒够了，就去换些天材地宝，试着突破，要不然下一次，你怎么死的都不知道。”
　　香娘呆呆地望着萧墨，几乎以为自己听错了，愣了片刻才回过神来：“萧墨..…你……该不会是喜欢上我了吧？”
　　萧墨平淡地摇了摇头，语气坦然：“这些战功给你，也不是没有条件的。”
　　“条件？”香娘顿时来了兴致，凑近了些，眼波流转，带着几分玩味，“什么条件？难不成是要妾身以身相许？这倒也不是不可以呢。”
　　“以身相许就不必了。”萧墨直视着香娘，“我只是可能需要香娘你帮我做一件事。”
　　“什么事？”香娘疑惑道。
　　“现在不好说，不过到时候，香娘你自然就知道了。”萧墨没再多言，迈步往前走去。
　　香娘看着萧墨的背影，神色有些许的恍惚。
　　不知为何。
　　香娘总有一种感觉
　　好像 ....这一次前往前线. ..
　　他没想过活着回去. ..

第533章 一个月之内，我要他的全部消息（4000字）
　　萧墨这一次不仅死里逃生，还顺利完成了任务。
　　香娘本以为，至少在短时间内，像这种九死一生的差事不会再落到萧墨头上了。
　　可谁知道，在接下来的日子里，万妖盟流沙城的高层每一次都将那种危险极高的任务，硬生生地塞给了萧墨。
　　而且这些统统都是强制执行的任务，根本容不得萧墨说半个“不”字。
　　香娘心里笃定，这一定是那个天妖国大皇子在故意针对萧墨。
　　于是，她试着去找涂山红霞长老，想请她为萧墨主持公道。
　　可好不容易见到涂山红霞之后，她却只淡淡地丢下一句：“能者多劳嘛，萧墨执行的任务越危险，战功就越高，万妖盟是不会亏待他的。”
　　涂山红霞这老婆子的一番话，气得香娘胸口直发闷。
　　这哪里是亏待不亏待的问题？
　　战功再高又有什么用？
　　那也得有命去花才行啊！
　　可香娘偏偏没法把这些话当面说出口。
　　对她而言，自己能见到涂山红霞，对方还是看在自己是涂山晚辈的份上，才给了几分薄面。自己人微言轻，难道还能强行扭转她的主意不成？
　　香娘不死心，又转而打算花些灵石买通流沙城的执事，让他们“忽略”萧墨。
　　可那些人一听到是“萧墨”的事，吓得连一枚下品灵石都不敢收。
　　仿佛萧墨就是个扫把星似的，谁沾上谁倒霉！
　　“该死的！那个陈觉就这么大的能耐吗？整个万妖盟都得帮他对付你？什么狗屁万妖盟，都是些畜生养的！生儿子没屁眼，生女儿都得进青楼！他奶奶的！我呸！”
　　香娘四处碰壁之后，在萧墨面前泼辣地破口大骂，气得酥胸一抖一抖的。
　　“我就说你这些天忙里忙外的，到底在忙些什么呢。”见到香娘那副气急败坏的模样，萧墨轻轻一笑，“原来是为了这件事，行了行了，别白费力气了。”
　　“公子啊！”香娘快步走上前，伸手按下萧墨手中的书籍，语气里满是焦急，“我这可都是为了您的安危着想啊！”
　　“那你有没有听过一句话？”萧墨擡起头，望着香娘，神色从容。
　　“什么话？”香娘眨了眨眼睛，一脸茫然。
　　“皇帝不急，太监急。”萧墨微微一笑，合上书本，转身走进了房间。
　　“喂……公子……公子！”
　　香娘想要追进萧墨的房间，可萧墨已经布下了法阵，她只能在房门口急得直跺脚，却无可奈何。知道自己实在没办法之后，香娘便只能陪着萧墨一起去出任务。
　　不过香娘对自身的实力心知肚明。
　　若是有些任务太过凶险，她也不敢硬跟着去。
　　香娘明白，自己若是强行跟在萧墨身边，不仅帮不上忙，反倒可能拖累他，害了他。
　　因此，有时候萧墨出任务，香娘也只能独自守在院子里，忐忑不安地等着他回来。
　　“萧墨到底在做什么呢？”
　　在院子里等候萧墨时，香娘心中常常泛起这样的疑惑。
　　尽管说任务越是凶险，所积累的战功便越是丰厚。
　　有不少寿元将尽、或是急于寻求突破的修士，甚至会主动接下这种九死一生的任务，只为博取那一线突破的生机。
　　可香娘也同样明白，萧墨从来就不是那种一味追逐境界的修士。
　　更何况，萧墨如今正值年少，未来的日子还长得很。
　　“大限将至”这四个字，对萧墨而言，根本就不存在。
　　不过，好在每一次萧墨都能化险为夷，从鬼门关前硬生生地折返回来。
　　久而久之，香娘甚至都有些习惯这种提心吊胆的日子了………
　　而萧墨每次死里逃生之后，他的境界总会精进几分。
　　毕竞对于修士来说，生死之间的顿悟，是最为深刻、也最为直接的领悟。
　　即便是道家修士，也不例外。
　　照这样下去，香娘觉得萧墨甚至快要迈入元婴境了。
　　不到三十岁的元婴境啊！
　　这简直就跟传说中的天骄一般………
　　没想到竟然出现在自己的身边！
　　不过有人欢喜，自然就有人愁。
　　每一次萧墨活着回来，天妖国大皇子陈觉的神色便会阴沉一分。
　　万妖盟分派给萧墨的任务，无一不是最危险的差事。
　　陈觉自忖，若是换了自己前去，恐怕也难逃一死。
　　可偏偏萧墨怎么都杀不死。
　　有好几次，十几个人一起出去，其他人都葬身在外，唯独萧墨一个人活着回来了！
　　“难不成萧墨就这么难杀吗？”
　　房间之中，陈觉气得面色铁青，抓起茶杯便往地上狠狠一摔，碎片四溅。
　　若不是父皇他们再三叮嘱，必须让萧墨死于意外、最好丧命于敌方之手、死得有理有据。
　　他恨不得现在就求父皇立刻将萧墨处死。
　　至于萧墨这边一
　　他自然是不知道陈觉心里头究竞在想些什么。
　　哪怕知道了，他也根本不会放在心上。
　　萧墨但凡得了空闲，除了每日的修行之外，便是安安静静地坐在院中看书。
　　后来，萧墨闲来无事，索性在流沙城中买下一栋小楼，开了一间书店。
　　他给这书店取了个名字，叫做“辞镜”。
　　辞镜里的书籍种类颇为庞杂，既有功法秘籍，也有炼器心得，还有剑法要诀、炼丹术法，林林总总，不一而足。
　　这些书，大多都是萧墨用自己的战功从万妖盟兑换来的。
　　遇上一些不错的书籍，萧墨还会在旁边加上批注，写下自己的心得体会。
　　至于这些书的售价，更是低得令人咋舌。
　　相比于市面上正常的售价，萧墨定出的价格，相当于打了三折。
　　甚至有些书，就算有钱，在市面上也未必能买得到。
　　而且，若是手头拮据的修士，也可以在书店里自行翻阅，只要不带出店门便好。
　　一时间，无论人族还是妖族，都纷纷涌进“辞镜”来看书，其中尤以人族修士居多。
　　靠着卖书赚来的钱，萧墨又转手拿去资助一些处境艰难的人族修士。
　　没过多久，萧墨开的这家“辞镜”书楼，便传遍了整座流沙城，自然也传到了万妖盟中高层的耳朵里。他们开始思量，是否该下令让萧墨关掉这家店。
　　可流沙城里并没有明文禁止这种事。
　　毕竟以前，谁会将自己用战功换来的奖励，就这么近乎“白送”地散出去呢？
　　最后，经过一番权衡与斟酌，涂山红霞终于还是允许萧墨继续将书店开下去。
　　反正他也活不了多长时日了，爱怎么折腾便由着他去折腾吧。
　　渐渐地，萧墨的名声在城中越传越广。
　　半年过去。
　　流沙城中的修士与寻常百姓，几乎无人不知城中那座名为“辞镜”的书店。
　　无人不知那书店主人生得极其好看。
　　虽说他是一位修道的道士，可浑身上下却透着读书人一般的儒雅气质。
　　唯一让这些修士们琢磨不透的是，这位书店主人究竟是图什么呢？
　　这些战功，可都是他用命换来的啊. .. ….…
　　他们不清楚其中缘由，可香娘心里却明白一一萧墨这是又在当大好人了！
　　她眼睁睁地看着萧墨将那些九死一生才换来的战功挥霍出去，简直比花掉自己的战功还要心痛。可自己又能怎样呢？她知道自己根本劝不动萧墨。
　　不知不觉间，又是两年的光阴悄然流逝而去。
　　圣妖盟与天妖盟终于联手对流沙城发起了总攻。
　　此前双方不过是小打小闹，互相试探虚实，而这一次，是真要决出个你死我活了！
　　万妖盟前线的所有修士，尽皆出城迎战。
　　数不清的飞舟战船在苍穹之上猛烈碰撞。
　　形形色色的妖修纷纷现出庞大的原型，在平原上惨烈厮杀。
　　无数道术法轰击在大地之上，蔓延至天空之中。
　　直到广袤的大地被汩汩流淌的鲜血彻底染红。
　　直到天边那轮落日被遍地的鲜血映得滚烫如火。
　　“保命要紧，千万别把命丢了。”
　　萧墨对着香娘匆匆嘱咐了一声，随即杀入敌阵深处。
　　但凡靠近萧墨的妖族，便会神不知鬼不觉地陷入萧墨的幻术之中。
　　他们如同提线木偶一般，挥起手中兵刃便朝着身旁的战友疯狂砍去。
　　除此之外，萧墨还运转起《大梦黄梁》中的化蝶篇。
　　刹那间，以他为中心、方圆五里之内的地面剧烈颤动起来。
　　数十只巨大的石头人从大地深处缓缓爬起，轰然砸向敌阵。
　　苍穹之上，层层叠叠的白云也仿佛活了过来，化为一条条气势磅礴的白龙，朝着敌方那些鸟兽妖修俯冲扑杀。
　　《大梦黄梁》虽说是一本道家术法，可真要论起杀伐之力，却一点都不含糊。
　　可以说，只要萧墨的想象力足够天马行空，这世间万物，皆可化作他手中的杀戮之兵。
　　而当这场惨烈的大战持续到第三天时，萧墨以金丹境圆满的修为，强行跨境斩杀了一名元婴境初期的修士。
　　之后萧墨心中若有所感，竟直接在战场之上引动雷劫，强行突破迈入元婴境！
　　一时间，雷霆轰鸣，天地变色。
　　圣妖盟与天妖盟的盟主怎么也没有想到，万妖盟之中竟然冒出了这样一个绝世天才！
　　不仅敢在因果纠缠最为深重的战场上渡劫，而且竞然还渡成功了！
　　更令人心惊的是，此人的年龄甚至不满二十五岁！
　　这么年轻的元婴境修士！妖族天下太久未见了！
　　可惜他是人族。
　　但又好在……他是人族。
　　萧墨的法天象地拔地而起，巍峨如山岳一般耸立在天地之间。
　　而在那法天象地的脑后，悬挂着一轮明月与一轮烈日。
　　阴阳交缠，光华交错，刺目得令人几乎无法睁眼。
　　涂山红霞远远望着那尊法天象地，眉头不由得紧紧皱起，神色极其复杂。
　　“若你是个妖族，那该多好啊。”涂山红霞重重地叹了一口气，那双苍老的眼眸之中，满是掩饰不住的惋惜。
　　可转瞬之间，涂山红霞眼中的惋惜便迅速转化为冰冷的杀意。
　　她知道，绝不能再让萧墨这般继续修行下去了。
　　否则，对于整个涂山来说，都将是天大的麻烦，后患无穷。
　　这一场惊天动地的大战，前后一共持续了五天五夜，血流成河，尸横遍野。
　　最终，万妖盟的修士虽然死伤惨重，但至少成功地阻止了圣妖盟与天妖盟的进攻。
　　甚至万妖盟从正面击溃了这两大联盟的联军，给他们的士气造成了极其沉重的打击。
　　而萧墨的名字，也随之逐渐在三大妖盟之间、乃至在整个妖族天下流传开来。
　　尤其是妖族天下的人族修士，皆为自己人族出了这么一个天才而兴奋！
　　他们觉得，这是老天爷终于开始眷顾人族了！
　　人族当兴！
　　“不到三十岁便踏入元婴？人族当兴？”
　　战争结束的三个月之后，一艘从四海驶来的飞舟，正朝着涂山的方向缓缓前行。
　　而在飞舟之上，一位身穿青裙的女子正轻声念着这些时日收集而来的战报，神色之中满是不屑与轻蔑。这些年来，她见过的所谓“天才”实在是太多了，多到早已麻木。
　　可只有活下来，迈入上三境的，才能真正算是天才。
　　在进入上三境之前，那些天才，皆可能是别人的垫脚石。
　　然而，当青裙女子继续往下看时，那双原本漫不经心的眼眸，忽然猛地一凝！
　　她的手指不由自主地紧紧捏住了手中的战报，心脏也在那一瞬间骤然加速跳动，呼吸更是变得有几分急促。
　　“这个人叫做. ....萧墨……”
　　青裙女子愣愣地望着这个名字，目光久久无法移开。
　　“难道是……”
　　“应当不可能吧，或许只是重名而已，这种事情，这些年也不知道见过多少次了。”
　　“可……要是万一呢？”
　　青裙女子紧紧抿着薄唇，神色间陷入深深的纠结。
　　“寒儿。”
　　最终，青裙女子还是擡起头，对着房间之外扬声喊道。
　　“小青姐姐。”
　　名为寒儿的侍女应声走进房间，恭恭敬敬地欠身行了一礼。
　　“去！”
　　小青将手中整份战报递到侍女面前，语气急促而果决。
　　“一个月之内！我要这个名叫“萧墨’的男子全部消息！”

第534章 𬸚𬸦之地（4000字）
　　大战结束之后，流沙城前线不再是像以前那般剑拔弩张。
　　在这三个月的时间里，天妖盟和圣妖盟皆是退军三十里地，而且有不少的修士在兑换了战功之后就离开了这两个妖盟。
　　而万妖盟参战的修士，但凡是活着的，都得到了重赏。
　　其中，萧墨因为在战场上立下了赫赫大功，又成功迈入了元婴境，所以即便天妖国国主陈炳的心中再怎么不情愿，按照万妖盟的盟规，在奖励萧墨战功之后，也得让萧墨晋升为长老。
　　不过，萧墨的这个万妖盟长老，仅仅意味着地位上去了而已，只是个虚衔罢了，在万妖盟之中并无多少实权。
　　萧墨倒也不在乎这些。
　　他本就懒得操心万妖盟的那些繁杂事务。
　　回城之后，萧墨每日依旧安安静静地坐在“辞镜书坊”里，看看书，照看着店面。
　　而正因为萧墨在战场上名声大噪，流沙城的修士和百姓们都知道“辞镜书坊”的老板已迈入了元婴境。于是萧墨原先注解过的那批功法典籍等书籍，一下子便被抢购一空。
　　还有一些修士时常在萧墨面前晃悠，眼巴巴地希望被萧墨收为弟子。
　　毕竟这可是元婴境，是可以开宗立派的存在啊！
　　万一自己成为萧墨的大弟子，以后必当前途无量！
　　萧墨确实也遇见了几个好苗子，不过并没有收他们为徒的打算。
　　萧墨只是告诉他们，若在修行中有什么不解之处，随时可以来书坊找自己请教。
　　至于报酬，他们有闲空的时候，帮自己照看一下书坊就好了。
　　因为最近书坊的客人实在太多，萧墨一个人确实忙不过来。
　　至于这点要求，他们自然是愿意的。
　　而这些人之中，就包括当初萧墨初到流沙城时，负责接待自己的赵鸿飞。
　　又过了一个月，流沙城传着一个消息一一圣妖盟和天妖盟之间出现了嫌隙。
　　对此，萧墨倒是不意外。
　　本来这两个联盟的关系就谈不上牢固，双方之间一直存在着不少矛盾，只不过为了共同击败万妖盟，才暂时将那些矛盾搁置了下来。
　　尤其是大战来临之前，圣妖盟和天妖盟之间，但凡能退一步的，便各自退一步，一切都以击溃万妖盟为首要目标。
　　可是这一次，联军未能攻下流沙城，便将此前积压的所有矛盾一股脑儿地激发了出来。
　　圣妖盟怀疑天妖盟故意保存实力，想让圣妖盟与万妖盟斗个你死我活，而天妖盟则坐收渔翁之利。同样的，天妖盟那边也是这般猜忌圣妖盟。
　　如今，两个妖盟之间的裂痕已然摆在眼前，分崩离析几乎是迟早的事。
　　不过萧墨也得知，人盟那边同样不好过。
　　前些年，人族选出了盟主，名为雷鹏。
　　而雷鹏此人独断专行，不仅将妖族视为奴隶，就连那些不会修行的凡人以及境界低微的修士，在他眼中也与奴隶毫无区别。
　　除此之外，雷鹏还极其嗜好屠戮。
　　如果一座城池被雷鹏攻破了，无论是人族还是妖族，几乎没有几个活口。
　　甚至他连手无缚鸡之力的孩童都不放过。
　　雷鹏的所作所为，与畜生毫无分别，早已激起了人族内部的众怒。
　　但因为他以利益收买了大量宗门以及金丹境以上的人族修士，所以支持者依旧众多，暂时还能稳住局面。
　　可如今，越来越多的人族宗门与修士纷纷离开人盟，还有不少宗门誓言要铲除雷鹏这个祸患。因此，眼下的人盟，估计也走不了多远。
　　从目前的局势来看，倒似乎是万妖盟在妖族天下占据了上风。
　　然而，那场惨烈的大战过后，万妖盟可谓是损失惨重，元气大伤，眼下也不敢再生出什么多余的心思来。
　　一时间，整个妖族天下仿佛骤然安静了下来，甚至陷入了一种微妙而莫名的平衡之中。
　　可萧墨心里却清楚得很。
　　接下来的妖族天下，极有可能会分裂成无数个大大小小的势力，陷入各自为战、互相攻伐的混乱局面。而妖族天下打到现在这般田地，那位瘸腿老人归宁，不仅从未出面调停过各方势力，甚至从头到尾都没有露过一面，就好像凭空消失了一般。
　　大战结束后，萧墨也给涂山镜辞写了一封简短的信，向她报了一声平安。
　　其实，在流沙城的这些日子里，萧墨每隔一段时间便会写信给镜辞。
　　只不过，在那些信中，萧墨从未提起过自己被刻意针对的事情，也从未提及自己所经历的那些生死险境萧墨信中所写的，尽是平安与喜讯。
　　而涂山镜辞给萧墨写信，则要更加频繁。
　　少女的信封里，写的也大多都是平日的琐碎。
　　比如处理涂山事务时的烦闷。
　　比如修行的无趣与枯燥。
　　再比如，她新认识了几个闺蜜。
　　萧墨与涂山镜辞似乎都是一个模样。
　　对自己的困难和烦恼只字不提，彼此都报喜不报忧。
　　转眼间，又是半个月过去了。
　　萧墨听闻，万妖盟打算前去与圣妖盟、天妖盟谈判，商议共同对付人族，随后三分妖族天下。谈判的地点选在了九幽山，三方势力约定，各自只能派遣一位仙人境修士前往。
　　万妖盟这边，自然是红霞长老前去。
　　不过，萧墨却不觉得这次谈判能谈出什么结果。
　　在他看来，三方不过是各怀鬼胎罢了。
　　果然，十天之后，消息传来一一三个妖盟的谈判正式破裂。
　　三方对彼此提出的条件都不满意，谁也不肯让步。
　　到最后，三位仙人境修士竞直接动起手来，打得天昏地暗，整座九幽山，被夷为了平地。
　　可是，也正是在这场混战之中，涂山红霞三人意外发现了一处上古遗迹！
　　只可惜，这座遗迹被上古封印牢牢封禁，三人根本无法进入。
　　但即便如此，隔着那道封印，他们依旧能清晰地感受到从遗迹深处渗透出来的霸道血脉，令人心悸无比。
　　涂山红霞三人当即暂时停战，转而联手探究这座遗迹的来历。
　　又过了十天，涂山红霞返回了流沙城。
　　她回城之后的第一件事，便是发布关于那座遗迹的公告。
　　萧墨也因此清楚地得知一
　　原来，九幽山下的那处遗迹，乃是一位上古篇蕉的沉眠之地。
　　这位需篇大能的境界，至少也在飞升境，甚至有可能达到了传说中的失传二境。
　　而且，根据涂山红霞三人探测出的秘境法则，这座遗迹将在一个月后自行开启。
　　届时，三个妖盟之中所有中三境的修士，皆可自行前往，机缘自取！
　　这一则公告一经发出，整座流沙城中所有中三境的修士，无不跃跃欲试！
　　那可是飞升境大妖的沉眠之地啊！
　　里面定然藏着那位大妖毕生的传承与遗宝。
　　自己哪怕只是从中得到一星半点，那都是天大的机缘！
　　而在萧墨看来，这处秘境应当是真的不假。
　　只不过，他可不信三个妖盟会这般好心，将如此大好的一处秘境白白开放出来。
　　萧墨暗自猜测，这秘境里面，多半是藏着什么猫腻。
　　公告发出的第二天，萧墨便被叫到了城主府之中。
　　“见过红霞长老。”面对涂山红霞，萧墨表面上恭恭敬敬地弯腰行了一礼。
　　“嗬嗬嗬……萧墨你太客气了。”涂山红霞笑嗬嗬地走上前，亲自伸手将萧墨扶了起来。
　　她一边细细打量着萧墨，一边满意地点头赞道：
　　“嗯，不错，不错，不愧是圣女看重的人，不仅仪表堂堂，天赋更是了得，萧墨你在战场之上临阵破境迈入元婴，可当真是风光无限呢。”
　　“长老言重了。”萧墨谦逊地垂下眼帘，语气恭敬，“晚辈不过是侥幸才踏入元婴境罢了。”“在我面前就不必这般谦虚了。”涂山红霞笑了笑，随即话锋一转，“今日你可猜得到，我找你来，所为何事？”
　　“晚辈猜测……”萧墨顿了顿，语气平静地回应道，“应当是那鬣蕉秘境的事吧？”
　　“没错！”
　　涂山红霞的眼中骤然闪过一抹认真之色，语气也随之凝重起来。
　　“实不相瞒，当时我们三人发现这座秘境的时候，心中震撼得无以复加，甚至打得天昏地暗的我们，都不约而同地停了手。”
　　“这篇麓秘境之中，先不说有没有能让人迈入失传二境的上古修行之法，单单是那从封印缝隙中渗透出来的气息，我便能断定，里面埋藏的妖丹，至少也是飞升境的层次！”
　　“可惜的是，这篇蕉秘境只允许中三境的修士进入，这份天大的机缘，我这把老骨头怕是沾不上边了！“但是萧墨！这对于你来说，绝对是一个千载难逢的机会！”
　　“还请前辈明示。”萧墨再度恭敬地作了一揖。
　　“关于你和圣女之间的关系，大长老早就如实告诉我了，大长老的意思很明确，希望你能在战场上立下足够的功勋，到那时，即便你要与圣女成亲，也能堵住那些闲言碎语的嘴。”
　　涂山红霞眼眸灼热地望着萧墨，目光中满是期许。
　　“而现在，正是上天赐予你的机缘！若是你能够在嵩篇秘境之中，哪怕只是得到嵩蕉的妖丹或者精魄，那也是天大的功劳一件！”
　　“我打算让你前往秘境，然后让陈觉、辛晓儿，以及另外两位元婴境的万妖盟长老一同协助你，你觉得如何？”
　　“前辈，我与那陈觉之间的关系……恐怕算不上太好。”萧墨无奈地摇了摇头，语气中带着几分苦涩。“我知道。”
　　涂山红霞轻轻拍了拍萧墨的肩膀，语气和缓而带着几分劝慰。
　　“可陈觉毕竟是天妖国的皇子，而天妖国又是我万妖盟至关重要的盟友，更何况，你将来又是我涂山的女婿，你们若能借着这次并肩作战的机会重修于好，岂不是两全其美？”
　　“怎么样，愿不愿意给老身我这个薄面？”
　　萧墨沉思片刻，最终还是点了点头，语气中带着几分退让：“既然前辈您都这般说了，那晚辈自然愿意与陈觉化干戈为玉帛。”
　　“好。”涂山红霞满意地点了点头。
　　“那就这般说定了，你回去好好准备一下，这两天就可以出发了，你们在篇篇之地集合。”“是。”萧墨告辞道，“那晚辈先行告退了。”
　　“去吧，去吧。”涂山红霞挥了挥手，面带笑意地目送着萧墨离去。
　　然而，就在萧墨的身影刚刚消失在大殿之外的那一刻，涂山红霞脸上的笑意便渐渐收敛了起来，取而代之的是一抹肃杀之意。
　　“我方才与萧墨说的那些话，你都听清楚了吧？”涂山红霞对着空荡荡的大殿缓缓开口，语气透着几分冷意。
　　话音未落，陈觉便从暗处现身，恭敬地站在涂山红霞面前，弯腰一礼：“是，前辈，晚辈都听得一清二陈觉擡起头来，嘴角微微上扬，眼眸中闪过几分毫不掩饰的嘲讽之色：“他还想与我重修于好？区区一个人族，他也配？”
　　“黛麓秘境自成一片天地，且只会维持短短十日的光景。”涂山红霞看了陈觉一眼，没有接他的话，“萧墨若是死在那里面，谁也不会知道究竟发生了什么，所以那里，就是最好的杀人之地。”她转过身，从袖中取出一件泛着幽光的法宝，郑重地递到陈觉面前。
　　“此乃我的本命法宝，品阶已至半仙兵，我已将自身灵力注入其中，再配上这张我亲手绘制的符篆，足以让你催动它一次。”
　　她擡起眼眸，直视着陈觉：“务必借此机会，将萧墨斩杀于秘境之中，听明白了吗？”
　　“晚辈明白！请前辈放心！”陈觉双手接过法宝与符篆，神色郑重地点头应道，眼中掠过一丝狠厉的光芒。
　　涂山红霞微微颔首，语气转而深沉了几分：“涂山的圣女大典，马上就要举行了。”
　　她顿了顿，目光意味深长地落在陈觉身上：“只要萧墨一死，大典之后，便是你与镜辞的婚礼。”“大皇子殿下....”她的声音不高，却一字一句都沉甸甸地压下来，“可莫要让我失望了。”

第535章 我是时候该走了......（4200字）
　　离开城主府之后，萧墨沿着长街，独自往自己所居住的院落走去。
　　刚走进院子，他便看见辛晓儿正斜倚在门框上，一双冷淡的眼眸静静地注视着自己。
　　“辛姑娘。”萧墨微微颔首，算是打了个招呼。
　　“嗯。”辛晓儿轻轻点了点头，语气依旧清淡而疏离，“你要去鬻蕉秘境了？”
　　“是的。”萧墨微笑着应道，“红霞长老说这两天就要前往了，姑娘打算何时去？”
　　“现在。”辛晓儿干脆利落地丢下两个字，随即走出院落，头也不回地走开了。
　　萧墨也早已习惯了她这副冰冷如霜的作派。
　　唯一让萧墨感到有些意外的是，原来辛晓儿真正的境界竟是元婴境，她藏得确实够深的。
　　“不过也是，若对方不比我高出整整一个大境界，又怎么能确保杀得了我呢？”
　　萧墨心中暗暗笑了一笑，神色却平静如水。
　　其实，这些时日相处下来，他已经隐隐猜到，辛晓儿应当就是涂山那边派来对付自己的最后一道后手。如果自己没有被那些层出不穷的危险任务“意外”杀死，那么最终对自己下手的，多半就是此人了。反正，涂山那边是不可能让自己活着回去的。
　　只不过，或许连涂山那边也没有料到，自己竟然会如此之快地迈入了元婴境。
　　而也正是因为自己踏入了元婴境，涂山觉得不可控的因素越来越多，已经等不及要动手了。这次辛晓儿一同前往篇麓秘境，便是最好的明证。
　　“大家都是人族，何苦要如此相逼呢。”萧墨苦笑地摇了摇头，走进院子，盘膝坐下，进入冥想之中。“萧前辈……”约莫一炷香之后，院落外忽然传来男子的声音，语气中带着几分急切。
　　萧墨睁开眼，走上前去将院门打开：“鸿飞啊，可是有什么事吗？”
　　“前辈，也没什么大事，只是书坊那边收到了一封您的信，我赶紧给您送过来了。”赵鸿飞双手捧着一封信，恭恭敬敬地递到萧墨面前。
　　“多谢了。”萧墨接过信件，随口叮嘱道，“对了，你帮我转告李柯和张雪他们，今日西时三刻，让他们到书坊来等我，你也一起来，我有些事想跟你们说一说。”
　　“好的，前辈。”赵鸿飞将萧墨的吩咐牢牢记在心里，这才告辞离开。
　　萧墨拿着信封，转身走回了自己的房间。
　　他轻轻拆开信封，抽出里面叠得整整齐齐的信纸。
　　白纸之上，映入眼帘的，是少女那好看而又娟秀的字体一
　　【萧墨，我又给你写信啦……
　　距离我上一次写信给你，已经过去好久好久了。
　　其实我一直都想给你写信的，可月石姐姐说你那边肯定很忙，我若是一封接一封地写，怕会扰到你，更何况当时大战都快打起来了。
　　我想了想，也觉得有道理，于是便忍住了。
　　后来，我又因为要闭关，就更加没办法给你写信了。
　　不过，在我闭关的这段日子里，我也不是什么事情都没有做哦。
　　我每天都会在月神树下，诚心诚意地为你祈祷。
　　我也不知道这样到底有没有用，可月神树既然是涂山的神树，那……应该多少有点用处吧？现在看来，这月神树果然还是有用的！
　　而且你知道吗？
　　当我闭关出来，第一眼看到你的来信，得知你平安无事的那一刻，我整个人都轻飘飘的，差一点点就哭出来了。
　　我真的不敢想，若是你出了什么意外，我会变成什么样子。
　　呸呸呸！不说这些不吉利的话了。
　　你这不是好好的嘛！
　　没事就好！
　　平安就是最大的福气！
　　至于你战场那边的事情，除了你在信中报的那些平安之外，其他的事情我也都已经听说了。如今我们万妖盟扛过了这一场大战，天妖盟和圣妖盟的联军肯定要出乱子了。
　　果然不出所料，根据我们涂山安插在他们之中的线人传回的消息，天妖盟和圣妖盟虽然名义上还挂着联军，实际上早已经解除了盟约。
　　前线的战事本来已经没什么大事了，你其实可以回来了。
　　可谁能想到，偏偏又冒出了一个什么篇篇秘境。
　　萧墨！这篙蕉秘境你可千万别去！
　　虽然师父跟我说的不多，可我能感觉到，那个地方凶险得很！
　　而且师父跟我说了，等慧篇秘境关闭之后，你就可以从前线回来了，刚好能赶上圣女大典。到那时候，你就再也不用出去了，我们就可以一直在一起了。
　　对了，我也踏入元婴境了。
　　我的修为终于追上你了。
　　怎么样，我厉害吧！
　　好啦，不跟你多说了，要不然你又要嫌我啰嗦了。
　　我在涂山，等你回来。】
　　看完少女写来的这封信，萧墨的嘴角不由得勾起。
　　这信纸之上，字里行间，流露出的尽是少女那藏不住的欢喜与期盼。
　　“这丫头……还是那么的天真啊。”
　　萧墨轻轻收起涂山镜辞的亲笔信，摇了摇头，低声自语道。
　　“回去吗……哪有这么容易的事呢？”
　　确实，如今前线的危机已经解除，万妖盟无需再在流沙城屯驻重兵。
　　而萧墨说到底，还是涂山镜辞身边的心腹，于情于理，都应当回去才是。
　　可是，大长老怎么可能会让萧墨活着回到涂山呢？
　　现在，大长老口口声声答应镜辞，等篇篇秘境关闭之后，便让他返回涂山。
　　而涂山红霞也是说，让萧墨在秘境中立下功劳，再风风光光地回去。
　　她们两个人，不过是一唱一和，早就商量好了而已。
　　篇蕉秘境，就是自己的死局。
　　收起信封，萧墨拿起纸笔，开始给涂山镜辞写回信。
　　不出意外的话，这或许是自己此生写给镜辞的最后一封信了。
　　两炷香之后，萧墨终于放下手中的笔，轻轻吹了吹纸上的墨迹，待字迹干透，才小心地将信纸叠好，装入了信封之中。
　　他站起身，开始收拾自己的房间。
　　毕竟这次自己离开之后，怕是再也回不来了，这间屋子还是提前整理妥当的好，免得日后麻烦别人。“萧墨……大善人萧公子……萧郎君……”
　　正当萧墨将房间收拾到一半的时候，院落里忽然传来了香娘那甜腻腻的呼喊声。
　　紧接着，香娘便大大咧咧地直接推开了萧墨的房门。
　　“香娘，我说过多少次了，进别人的房间，是要先敲门的。”萧墨直起身，无奈地望着她，语气里带着几分习惯了的叹息。
　　“我和萧公子还算是别人呀？我们之间的关系，不就只差那么一脚吗？”香娘眨了眨眼睛，神情天真无邪得近乎刻意。
　　“哪一脚？”萧墨随口问道。
　　“我的脚已经伸出去了，当然是差萧公子你的那一脚啦。”香娘理所当然地答道，唇角微微上扬。..…”萧墨一时无言，只是摇了摇头，继续低头收拾自己的行李。
　　“萧墨，你这是要去哪里呀？怎么，你要搬走不成？”香娘凑到萧墨身边，见他几乎要将房间里的东西清理一空，不由好奇地问道。
　　“刚才红霞长老找我，让我后日前往篇篇秘境。”
　　萧墨一边收拾，一边随口解释道。
　　“而且镜辞也来信了，大长老说，如今流沙城这边已没什么大事，等我这次从鬻鹰秘境回来，就让我直接返回涂山，所以我想着，干脆提前把东西收拾好，免得走时手忙脚乱。”
　　“真的吗？那真是太好了！”
　　香娘的眼中顿时泛起了喜悦的光芒，整个人都仿佛亮了几分。
　　“我跟着公子在这鬼地方早就待腻了，那个辛晓儿每天都拽得跟个二五八万似的，见了她就烦！我恨不得找几个男人狠狠地滋润她一番！”
　　“行了，人家好歹是元婴境的修士，你还是放尊重一些为好。”萧墨叹了口气，语气里带着几分无奈。香娘除了粘人烦人之外，就是这张嘴实在太泼辣了。
　　每次骂起人来，动不动就要让人家的族谱被狗妖猪妖玷污，简直不堪入耳。
　　“她？元婴境修士？就她？”香娘眨了眨眼，满脸都是不可思议，嘴巴张得能塞进一个鸡蛋。“嗯。”萧墨应了一声，语气平淡，“她已经前往嚭篇秘境了，我将和她以及另外几个元婴境修士在秘境外集合，然后一起行事。”
　　“哼，元婴境又怎样？”香娘撇了撇嘴，眼中满是不服，“我还是要用黄瓜狠狠地……”
　　“咳咳咳！”萧墨重重地咳嗽了几声，连忙打断她。
　　“好吧，那不说了。”
　　香娘悻悻地住了口，却一转身，大大咧咧地坐在了萧墨的床榻上。
　　裙下那双修长的腿交叠在一起，翘起的小脚一下一下地轻轻踢着萧墨的小腿。
　　“我今日来找公子，本来就是想问问公子，要不要一起前往蔫蕉秘境寻找机缘的。”香娘歪着头，眼波流转，“既然公子被派去了，那我也就不用问了，我也跟着公子一块儿去！”
　　“我可以去，但你不行。”萧墨擡手拍了一下香娘的膝盖，将她的长腿挪开，语气认真了几分，“这一次的篇蕉秘境，没有那么简单。”
　　“没有那么简单？公子您的意思是……”被提醒之后，香娘心中隐隐有了几分猜测。
　　“总而言之，天底下没有这么好的事情。”萧墨简单地解释道，“这种上古秘境，你怎么知道它究竟是福地还是凶地？若真的是天大的机缘，人家又凭什么要“昭告’天下，让所有人都来分一杯羹？”他顿了顿，目光落在香娘脸上，语气郑重：“你就在流沙城好好待着，别为了那点虚无缥缈的机缘，把自己的小命给搭进去了。”
　　“那公子你还去啊？要不……公子你也别去了吧。”被萧墨这么一说，香娘立刻站了起来，心中也泛起了几分担忧，语气里满是不安。
　　“无妨，哪一次我不是死里逃生过来的？更何况，这次同行的还有其他元婴修士，可以互相照应的。”萧墨淡淡一笑，语气从容。
　　语落，萧墨朝着香娘伸出了手。
　　香娘看着萧墨那只伸过来的大手，微微歪了歪脑袋，眸光轻轻一闪，随即将自己的小手放入萧墨的掌心、萧墨将她的小手甩开：“我是让你把战功玉牌给我。”
　　“啊？哦……给你。”香娘愣了一下，这才反应过来，连忙从腰间取下玉牌，递到萧墨手中。萧墨指尖从自己的玉牌上轻轻划过，将自己五成的战功尽数划到了香娘的玉牌之上。
　　“公子，您这是……”香娘疑惑地眨了眨眼。
　　“给你的。”
　　萧墨将玉牌递回香娘手中，语气郑重地嘱咐道。
　　“香娘，你如今已是金丹境初期，这些战功，你全部拿去换取天材地宝，应该够你修行到元婴境了，等回到涂山之后，就好好闭关修行，莫要再过问世间的纷纷扰扰。”
　　“香娘，其实你的天赋并不低，只是你的心一直静不下来。”
　　“我也大概知道其中的缘由。”
　　“你们狐族大多信奉双修之法，可你的性子，又不会轻易将自己托付给别人，更做不出今日与这个男子同床、明晚又跑去另一个男子院子里的那种事。”
　　“可是呢，当你看到那些天赋不如你的狐族，竟然凭借着双修之法，修为已然与你相当，心里头自然会有些不平衡。”
　　“我并不敢否定双修之道，因为道家也讲究双修，这本身便是一条堂堂正正的大道，可我也相信，你凭着自己一人之力，同样能走得更远，站得更高。”
　　“我只希望你日后莫要在意旁人，只需看清自己脚下的路，一步一步走下去便好。”
　　“公子……”香娘撅了撅嘴，眼眶微微泛红，心中越发的忐忑，“为什么我感觉……您像是在交代后事啊？”
　　她擡起臻首，一双狐眸直勾勾地盯着萧墨，眸光闪烁：“您直说！这一次的篇蕉秘境，是不是极其凶险？要不……公子，我们真的别去了吧，机缘再大，也没命大啊. . .”
　　“有些事情，我不得不去做，有些地方，我也不得不去。”萧墨温润一笑，将玉牌轻轻放入香娘的掌心，合上了她的手指。
　　“行了，我还有些事要处理，先出去了，我就  ..不回来了。”萧墨将行囊收入储物戒中，转身便朝门外走去。
　　“公子！”
　　香娘望着萧墨渐行渐远的背影，眼眸晃动，声音微微发颤。
　　“您今日就要走了吗？”
　　“走了吗？”
　　萧墨停住脚步，擡起头，望着头顶那片蔚蓝如洗的苍穹，嘴角微微勾起。
　　“是时候了。”
　　“我确实……该走了……”

第536章 好好地活着
　　傍晚，暮色渐渐笼罩了流沙城。
　　当萧墨来到辞镜书坊的时候，赵鸿飞等人早已在店中等候多时了。
　　“萧前辈。”
　　见到萧墨走进来，几人齐声唤道，恭恭敬敬地作揖行了一礼。
　　“嗯。”萧墨点了点头，目光沉稳地扫过众人，缓缓开口道，“今日先把店门关了吧，有些事情，我想与你们说一说。”
　　“是，前辈。”众人齐声应道，神色间多了几分郑重。
　　尽管赵鸿飞等人并不知晓前辈究竟要对他们说些什么。
　　可见萧墨神色如此认真，他们心中也隐约猜到，定然不是什么寻常小事。
　　没过多久，辞镜书坊将客人们请走，然后便缓缓合上大门，将外头的喧嚣隔绝在外。
　　那些正欲进店的顾客虽有不悦，却也无人出言抱怨，只各自散去了。
　　后院中，众人垂手而立，排成一排，神色肃然地面对着萧墨。
　　萧墨平静地看着他们，目光一一从几人脸上掠过，缓缓开口道：“今日找你们过来，是为了这件书坊的后续处理之事。”
　　萧墨话音刚落，赵鸿飞几人面面相觑，皆是不太明白萧前辈话中之意。
　　什么叫做处理书坊？
　　这书坊不是开的好好的吗？
　　“过一会儿，我就要前往蔫麓秘境了。”看出他们的疑惑，萧墨不紧不慢地解释道，“那秘境极其凶险，我也不一定能够活着回来。”
　　“万一我回不来了，这间辞镜书坊，你们几个直接关掉便是。”
　　“至于书坊里这些典籍，你们可以卖去城中的黄金阁，黄金阁的老板娘人还不错，我已经提前与她谈妥了，到时候，他们会按正常市价的七成来收购书坊里剩下的书。”
　　“待那些典籍尽数卖出之后，所得的钱财你们五个人便分了去，各自换些有助于修行的天材地宝，也好为往后的道途添几分底气。”
　　“不过你们往后的路该如何走，那便要靠你们自己去抉择了，你们是加入人盟，还是做一名闲云野鹤般的散修，亦或是远走万法天下寻一处宗门投靠，全凭你们自己的心意。”
　　“前辈……”赵鸿飞五人满是不舍地望着萧墨，眼眶微微泛红，声音里带着几分哽咽，“我们都相信，您一定会活着回来的！”
　　“是啊前辈！”名叫晋正的男子连忙接过话头，语气急切而笃定，“您可是元婴境的修士啊，天底下什么样的秘境能拦得住您呢？”
　　“前辈，我们就在这里等着您回来！哪也不去！”名叫苏图图的女子紧紧攥着小手，目光坚定地望着萧墨。
　　萧墨摇了摇头，淡淡一笑，语气中带着几分慨叹：
　　“在你们眼里，元婴境或许确实已经很高很高了，足以开宗立派、称雄一方，可实际上，放眼整个天下，区区一个元婴境，又算得了什么呢？”
　　萧墨如同老书生一般拢了拢袖子，神色间带着几分期许，又透着几分不舍。
　　“赵鸿飞，你为人谨慎，这是好事，可你遇事总爱犹豫不决，这便不太好了，该做的时候就放手去做，也别什么事都往自己肩上扛。”
　　“苏图图，你虽是妖族，心中却无人妖之别，这一点极好，可你性子太过天真，往后若遇到难事，多去问问鸿飞，莫要一个人闷着。”
　　“晋正，你嫉恶如仇，这性子我向来欣赏，我也知道你小时候受了不少欺负，在市井摸爬滚打，更是见过人心险恶，但你也要记住，这世间之事，并非只有对错二字那么简单，刀离鞘时，要快如闪电，可刀在鞘内时，便要多加思量，三思而后行。”
　　“杨柱，你为人憨厚老实，心地纯良，这是难得的好品质，只是你的胆子太小了一些，遇事总是不敢往前迈步，这不太好，其实你的天赋，并不比他们任何一个人差，只差那一份敢作敢为的勇气。”“王树，你年纪最小，如今不过舞象之年，正是长本事的时候，往后遇到事情，多听听你这些哥哥姐姐们的意见，他们不会害你，只会护着你。”
　　“我说的这些，你们都记下了吗？”
　　“是，前辈……我等……都记下了！”赵鸿飞五人重重地弯腰行了一礼，声音里带着微微的颤抖。萧墨神色平静如水，仿佛这世间已没有什么事能在他心中激起涟漪，那种坦然，宛如一个早已看透生死、从容赴死之人：
　　“你们记住了一一无论是妖族还是人族，都有好有坏。”
　　“妖族里有图图这般纯真善良的女子，人族中也有衣冠禽兽、无耻至极之徒。”
　　“不要一棒子把所有的妖族都打死，也不要毫无保留地相信所有的人族。”
　　萧墨缓缓站起身。
　　“好了……该说的，我也都说完了……我啊，该走了... .”
　　随着萧墨话语落地。
　　众人只觉一阵清风从身边轻轻掠过。
　　当他们擡起头时，萧墨已然消失在了他们的面前，只有那宛若春风般温润的话语，又悠悠地飘入他们的耳中一
　　“日后若是实在无处可去了，便去涂山，找圣女涂山镜辞，但切记，不要提起我，更不要说你们与我的关系一一切记，切记。”
　　随着前辈那番话语悠悠飘散，五个人缓缓直起身来，面面相觑，你看看我，我看看你，谁也不明白前辈最后那一句话究竞藏着什么深意。
　　前辈既然说他们日后无处可去时，可以去找圣女涂山镜辞。
　　那便说明前辈与那位圣女大人之间一定有着不浅的交情。
　　可既然如此，为什么偏偏不能提起前辈呢？
　　他们想不通，也猜不透。
　　然而，一千年之后，当他们各自在妖族天下闯出一番天地，或开宗立派，或建立王朝，或成为一方大能之时，
　　回想起那一次与那位圣女大人的初次见面，想起自己第一次提起前辈时，那位圣女大人的如刀一般的眼眸，五个人心中皆是不由得轻轻一叹。
　　原来，前辈当年的那番嘱咐，只是想让他们这些人，好好地活着………

第537章 主人……
　　数日之后，萧墨终于抵达了九幽山所在的地域。
　　曾经巍峨耸立的九幽山，早已在那场惊天动地的大战中被夷为了一片平地。
　　如今，在九幽山原本矗立的位置上，取而代之的，是一座深不见底的幽邃深渊。
　　在那深渊的上方，层层叠叠的黑云密密匝匝地堆积着，如同一块块沉重的铅铁，沉沉地压在天际。这些黑云，并非寻常的乌云，而是由浓得近乎化不开的灵力凝聚而成。
　　单单从这地方灵力的浓郁程度来看，确实可以称得上是一等一的福地洞天。
　　然而，一座福地洞天的建立，可不只是灵力浓郁便足够了的。
　　此地的灵力虽然浓郁，却过于狂暴了，狂躁得如同被囚禁了千万年的野兽，在空气中横冲直撞。甚至在呼吸之间，萧墨都能从这灵力中清晰地感受到一股灼热如火的味道，仿佛连空气都在燃烧。萧墨靠近深渊边缘，低头往下凝视，那座深不见底的巨大深渊，竟像是一只冷漠而无情的眼睛，正静静地凝视着他，令人脊背发凉。
　　这座深渊，确实被上古的阵法牢牢封禁着。
　　要布置出如此规模宏大、玄妙莫测的封印阵法，萧墨暗自思忖，至少需要十名境界最低飞升境的修士，才能合力完成。
　　但即便如此，隔着那道古老的封印，萧墨依然能够清晰地感受到从深渊深处满溢而出的霸道血脉气息。不过，除了这股浓烈的血脉气息之外，萧墨还隐隐感觉到，其中似乎还夹杂着别的什么东西。两股截然不同的力量，仿佛正在深渊深处互相纠缠、互相抗衡。
　　只是萧墨自认见识浅薄，一时之间也猜不透那究竞是什么。
　　“不知道萧长老看出了些什么呀？”
　　正当萧墨看得入神之际，一道声音忽然从他身旁响了起来。
　　“见过锦前辈。”萧墨转过身，便看见了陈觉的那位叔叔一一锦安。
　　锦安也就是萧墨第一次完成斥候任务、前去复命时见到的那位万妖盟长老。
　　“哈哈哈……萧长老还是这般衣冠楚楚、风度翩翩啊。”锦安笑了笑，语气随意而热络，“如今你我同为万妖盟长老，已是平级，不必如此客气。”
　　“锦前辈年长我千岁有余，这点礼数，还是不能少的。”萧墨表面上恭恭敬敬，言语间却不着痕迹地保持着距离。
　　而就在二人相互寒暄之际，辛晓儿、宋修以及陈觉三人也并肩走了过来。
　　陈觉一眼瞥见萧墨，心中不由得泛起一声冷笑。
　　在陈觉看来，除了自己只是金丹境圆满之外，其余几人皆是元婴境的修为，而锦安与宋修更是达到了元婴境圆满。
　　他倒要看看，萧墨这么一个才刚刚踏入元婴境、连根基都还没来得及打牢的修士，这一次还能不能活着走出去！
　　除了萧墨这一行人之外，越来越多的修士也纷纷赶到了九幽深渊的附近。
　　关于九幽山秘境的消息，几乎已经传遍了整个妖族天下。
　　因此，无论是出身宗门的修士，还是四处漂泊的寻常散修，乃至不少备受压迫的人族修士，都争先恐后地涌向此地，想要搏一搏那一份虚无缥缈的机缘。
　　没过多久，又有五道璀璨的流光从天际划落，稳稳地降落在了这片广袤的平原之上。
　　这五人皆是来自人族，四男一女。
　　那四位男子的骨龄大约都在六百岁上下，修为均已臻至元婴境。
　　而那位女子，骨龄不过二十出头，周身所散发出的道韵，竟也已然迈入了元婴境。
　　一时间，平原上众多修士的目光，不约而同地投向了那位人族女子。
　　虽说那女子蒙着薄薄的面纱，看不清其真实面容。
　　可她浑身上下散发着一种出尘脱俗的气质，仿佛是从天宫谪落凡尘的仙子一般。
　　而且即便她身着一袭素雅的道袍，也遮掩不住那曼妙婀娜的身段。
　　尤其是女子那双摄人心魄的眼眸
　　那分明是一双妩媚动人的狐眸，天生便带着几分勾魂摄魄的魅意，可此刻却透着一股“一心向道”的清冷与疏离。
　　这份清冷与妩媚交织在一起，反倒愈发勾人心弦，让人在不知不觉间对她生出破坏之欲。
　　“君梦妹妹，这一次，你就安心跟在我们身后便好。”名为季少桓的人族男子缓缓开口，语气里带着几分刻意的亲近与讨好。
　　“是啊君梦妹妹，虽说你如今已是元婴境的修士，可毕竞才突破不过一个月，境界尚未完全稳固，切记不可勉强行事。”又一个手持折扇的男子接过话头，语气温文尔雅，眼中却藏着一抹不易察觉的热切。“确实，这鬣篇秘境非同小可，我等定当小心谨慎，步步为营。”
　　“不论如何，我定会护君梦妹妹你周全，绝不让你受半分伤害。”
　　这几个人你一言我一语，争相在女子面前表现自己，皆是想要博得她好感。
　　然而，归君梦只是微微颔首，并没有过多言语。
　　女子的眼眸一眨一眨，目光在广阔的平原之上缓缓扫过，似乎在寻找着什么。
　　最终，归君梦的视线悄然停落在一个男人的身上。
　　与此同时，萧墨的目光也恰巧朝着归君梦的方向望来。
　　两个人的视线，不期然地碰撞在了一起。
　　尽管归君梦蒙着面纱，可那双与镜辞几乎一模一样的眼眸，萧墨又怎会忘记？
　　只是萧墨心中微微有些意外一一没想到，她竟然也来了这里。
　　归君梦对着萧墨轻轻点了点头，萧墨亦点头回礼，随即萧墨挪开了视线，仿佛只是一次寻常的偶遇。“君梦妹妹，那个男人……你认识？”周游注意到了归君梦方才与萧墨之间的那一点细微互动，不由得疑惑地问道。
　　“嗯。”归君梦只是淡淡地应了一声。
　　“哼！身为人族，竟与妖族为伍，简直是给我们人族丢脸！”季少桓冷声哼道，神色间满是不屑与鄙夷。
　　“季兄说得对！”谢凌霄连忙附和，语气比季少桓还要激烈几分，“他不为我们人族大业出力也就罢了，反倒跑去帮妖族卖命，这种人，比妖族还要可恨！”
　　对于这些喋喋不休的议论，归君梦仿佛全然没有听见一般，依旧是静静地望着萧墨的方向，目光平静如水。
　　“轰！”
　　就当归君梦还在望着萧墨时。
　　九幽深渊深处猛然传出一声惊天动地的巨响！
　　一只通体由黑炎凝聚而成的篇篇，从深渊底部冲天而起，双翼展开，遮天蔽日！
　　刹那间，深渊之上那层古老的法阵，赫然裂开了一个巨大的口子！
　　与此同时，在萧墨的心湖深处，悄然响起一道似有似无、缥缈如烟的幻音一
　　“主人……”

第538章 这个负心汉，终究是逃不掉的（4200字）
　　“主人……”
　　一道幽微而缥缈的声音，悄然在萧墨的心湖深处回荡开来。
　　萧墨微微一怔，下意识地低头望去，却什么都没有看见，只有被撕裂开的一道窄小口子的封印。黑洞洞的深渊，仿佛在吞噬着一切。
　　“幻听吗？”萧墨皱了皱眉，心中泛起一丝疑惑。
　　按道理来说，以他如今的境界，对于自己是否产生了幻听，应该是能够分辨得清楚的。
　　可方才那一声呼唤，却让他一时之间有些恍惚，竟分不清真假。
　　“我说萧长老，咱们该动身了。”
　　锦安走到萧墨身边，面带微笑地说道。
　　与此同时，已经有不少修士争先恐后地从空中纵身跃下，不要命一般地朝着篇鹰秘境疯狂涌入。“走吧。”萧墨点了点头，随即与身边的几人一起，朝着那道幽渊纵身坠去。
　　越是接近幽渊，周遭的灵力便愈发灼热滚烫。
　　那种感觉，就像是着了火的风，在你的脸颊上疯狂地刮弄，仿佛身体的每一寸肌肤都要被烧焦了一般，连呼吸都带着灼痛。
　　当萧墨飞掠过那道结界的那一刻，眼前骤然一片漆黑，什么也看不见了。
　　下一刻，他感觉自己整个人仿佛都化掉了，像是融入了无尽的虚空之中，连自己的存在都感受不到了。不过很快，萧墨的视线便逐渐清晰了起来。
　　待他心神刚刚安定下来的时候，自己已经置身于一片荒芜死寂的天地之中。
　　“这里是………”陈觉呆呆地擡起头，望着周围的一切，眼眸忍不住颤动，神色间满是不可思议。这是一个独立的小世界。
　　苍穹是血一般的殷红色，天空之中没有一片白云，只有无尽的暗红沉沉地压着，令人窒息。大地尽是焦黑的泥土，没有一丝草木，不见一只野兽，目之所及，寸草不生，毫无生机。
　　一阵清风吹过，众人甚至能闻到淡淡的血腥味，那股气息幽微而绵长，仿佛从远古的岁月中飘来，令人心底生寒。
　　除此之外，在这一片广袤无垠的焦土上，还布满着密密麻麻的一道道裂痕。
　　这些裂痕并非大地自然开裂所致，而是被刀剑等锋锐兵器硬生生劈裂而成的，痕迹纵横交错，触目惊心。
　　众人转过头，再望向挂在苍穹之上的那一轮烈日。
　　那烈日如同快要碎裂的瓷器一般，通体布满了细密的裂纹，仿佛随时都会崩碎散落。
　　“这里像是一座古战场。”宋修皱着眉头，声音低沉而凝重。
　　“究竞是什么样的古战场，会打成这副模样……”锦安背负着双手，环顾着四周荒芜死寂的天地，语气中带着几分难掩的震撼。
　　仿佛那一场惊天动地的大战，差一点就将整个世间都给毁掉了。
　　“谁知道呢？大家都小心一点吧。”宋修沉声说了一句，随即迈步往前走去，试图在这片秘境中寻找属于自己的机缘。
　　萧墨等人自然紧随其后。
　　五人在这一片秘境之中小心翼翼地探究着，心神时刻紧绷，不敢有丝毫松懈。
　　最终，他们共同得出了一个结论一这一个小秘境，是主世界被打裂之后脱落下来的一个碎片！一般而言，秘境的诞生有两种方式。
　　一种是由天地自然孕育而成的独立小世界，这种小世界遍布整个世间，因为天地法则的缘故，会定期与主世界融合再剥离，融合的时候，便被世人叫做“开启”。
　　另一种，便是眼下这种情况。
　　因为大战的缘故，直接将一处地方打碎，使其被动地变成了一个小秘境。
　　这种秘境在开启数次之后，会逐渐与主世界重新融合，最终成为世界的一部分。
　　“叔！”
　　陈觉走在锦安的身边，对着他心湖传音道，语气中满是按捺不住的焦急。
　　“别急。”
　　锦安轻轻叹了一口气，心里暗自摇头，自家这侄子怎的如此沉不住气。
　　“现在整个秘境的情况还不明朗，我们连会遇到什么都不知道，萧墨好歹是个元婴境的修士，你现在就对他动手，岂不是白白折损我们一个元婴战力？万一我们再受伤一二，就更麻烦。”
　　“放心，萧墨必死无疑，他绝对出不了这个秘境。这不仅是我一个人的意思，更是涂山那位大长老的意思，你听明白了吗？”
　　“是……”陈觉深吸了一口气，也觉得自己方才似乎有些急躁了。
　　“轰轰轰！”
　　就在进入蔫蕉秘境的众人在各处小心翼翼地探究、四处搜寻机缘的时候。
　　忽然之间，整个秘境发出一声又一声惊天动地的巨响。
　　大地剧烈地震颤起来，红土松动，龟裂的地缝中不断涌出令人窒息的杀意。
　　一只又一只亡灵从大地深处缓缓爬了出来。
　　这些亡灵，有人族，也有妖族。
　　有的身披残破的铠甲。
　　有的穿着已经褪色的青衫。
　　有的裹着褴褛的僧袍。
　　每一具亡灵的躯体上皆是千疮百孔，看起来生前经历过一场惨烈至极的恶战。
　　“吼呜！”
　　苍穹之上，胜遇、鹿蜀、狰狞、麒麟、腾蛇等等上古异兽的残魂嘶吼着，朝着那些闯入秘境的修士直扑而下。
　　“这到底是怎么回事？！”
　　“快走！”
　　“不要杀我！”
　　“啊”
　　“不要！”
　　一声声凄厉的惨叫此起彼伏，一个个修士接连倒在亡灵之下。
　　那些亡灵所使出的功法，他们一个都不认识，根本不是如今世间任何宗门所传承的路数。
　　萧墨一跃而起，掐念法诀，指尖朝着一条真龙的残魂轻轻一点。
　　那条真龙残魂身形骤然一顿，刹那间便崩散开来，化为点点灵力的光点，消散于整个天地之间。萧墨低下头去，目光沉凝。
　　望着那些死去的修士，只见他们的鲜血涓涓不断地流淌而下，一丝丝、一缕缕地渗入大地的裂痕之中。鲜血顺着那纵横交错的裂痕不停地蔓延，蜿蜒曲折。
　　仿佛有人正以笔墨在大地上绘制着一座古老而诡谲的法阵。
　　随着死去的修士越来越多，大地上的裂痕也渐渐被那殷红的血液充盈填满，像是干涸的河床重新迎来了雨水。
　　萧墨逐渐有些明白了，为什么涂山红霞等三位仙人境的修士，在发现这么一座上古秘境之后，并没有封锁消息，反而公之于众。
　　或许，这三个人早就探究出了秘境的一部分法则，知道必须用修士的性命进行血祭，才能开启这个小世界中埋藏的某些封印。
　　“坚持住！至少我们不能沦为祭品！”
　　锦安对着萧墨等人厉声喊道，声如洪钟。
　　在场的人都不是傻子。
　　到了现在这一步，谁都明白究竞发生了什么。
　　可即便如此，他们也没有人感到后悔。
　　风险越大，机缘便越大。
　　若是害怕这种危险，那他们也走不到今天这一步，更不可能迈入元婴境。
　　一个时辰之后，当初不顾一切冲进秘境的数十万修士，如今只剩下不到五千人。
　　而就在大地上的裂痕彻底被鲜血填满的那一瞬间，那一条条看似毫无规律、杂乱无章的裂痕，骤然绽放出血红色的光芒。
　　“地下！”
　　不知道是谁率先喊了一声，声音里满是惊骇。
　　刹那间，大地开始不停地塌陷。
　　一股巨大的吸力从地底深处骤然涌出，将剩下所有活着的修士尽数吞入地底之中！
　　当地面上再无一个活人的身影之后，原本塌陷的大地竞再度重合，恢复了之前那片焦土的模样。那些亡灵也纷纷消散无踪，死去的修士们的尸体，悄然化为风沙，再不见半点痕迹。
　　过了许久，一个身穿黑裙的女子赤着白嫩的脚踝，缓缓踩在大地之上。
　　女子的肌肤白皙如雪，与身上那袭漆黑的长裙形成了鲜明的对比。
　　她的发丝极长，恰恰好垂及脚后跟，随着她的步伐轻轻摇曳，宛如流淌的夜色。
　　而在她的眉心处，点缀着一抹金色的花钿，熠熠生辉。
　　那双金黄色的眼眸，既不像妖族，也不似人族，更像是高高在上、俯瞰众生的神灵。
　　她神色冷淡地望向地底深处，那正是萧墨方才陷落下去的方向。
　　许久，女子缓缓开口，声音极是好听，可那语调中却浸透了不知多少万年的沧桑岁月，直至湮灭于时光的尽头：
　　“姐姐，你看，这个负心汉，终究是逃不掉的。”
　　“滴答……”
　　“滴答……”
　　一滴滴灵乳顺着倒悬的钟乳石悄然滴落，打在萧墨的后脑勺上，带着丝丝凉意。
　　意识逐渐清醒的萧墨，感到身下一片柔软，不像是躺在坚硬冰冷的地面上，倒像是………
　　萧墨睁开眼睛。
　　映入眼帘的，是一双妩媚至极却又透着清冷的狐眸。
　　女子那弯而翘的睫毛一眨一眨，正细细地打量着萧墨。
　　“归姑娘？”萧墨一时之间怀疑自己是不是看花了眼，语气中满是意外。
　　“嗯唔。”归君梦轻轻点了点头，神色平静如水，淡淡地开口道，“萧公子可否先起来？有点重……”“哦，抱歉。”回过神来的萧墨连忙起身。
　　归君梦也从地上撑坐起来，端端正正地跪坐在萧墨面前。
　　“归姑娘，这里是什么地方？我们为何会在一起？”萧墨环顾四周，满腹疑惑地问道。
　　“我也不清楚。”归君梦摇了摇头，语气依旧平淡，“我只不过比你早醒来一会儿而已，当我睁开眼睛的时候，就看到你压在我身上了。”
　　“抱歉……此事，我绝不会说出去的。”萧墨无奈地叹了口气，自己确实无意玷污人家的清白。“没事，反正我们两个迟早也会成亲的。”归君梦站起身来，不紧不慢地拍了拍身上的灰尘，语气云淡风轻。
　　萧墨没有接过归君梦的话头。
　　他取出一只玉瓶，将钟乳石上不断滴落的灵乳小心翼翼地收集起来。
　　这些灵乳怕是有万年之久，对于恢复灵力大有裨益，每一滴都弥足珍贵。
　　只可惜这灵乳滴落的速度实在太慢，而在这座未知的秘境中多待一刻，便多一分凶险。
　　因此萧墨只来得及收集了两瓶，且分了一瓶递给归君梦。
　　“姑娘可愿随我一起走？”萧墨问道。
　　“嗯。”归君梦轻轻点了点头，没有拒绝。
　　“姑娘请。”萧墨侧身做了个请的手势，便走在归君梦的前面，领着对方往这座遗迹的更深处行去。越是往前走，萧墨便越发觉得，这像是一座古墓。
　　古墓的各个角落都摆放着不少陪葬之物，甚至还有一处小型的集市。
　　集市里林立着各色小摊小贩的招牌、酒楼、院落等等。
　　那些用石头雕刻而成的假人静静地伫立其中，透着一股说不出的诡异之感。
　　萧墨与归君梦在集市之中找到了不少兵器、阵旗以及一些古籍。
　　不过这些陪葬品对于两人来说都较为寻常，他们最多只是将其中几本古籍的内容抄录了下来，并未多取。
　　二人穿过集市，顺着古墓的地道继续往前走去。
　　“萧公子，你看。”归君梦的眼眸忽然一亮，擡手指向了前方。
　　萧墨顺着归君梦所指的方向看去，只见那幽暗的石壁上，赫然绘着一道道壁画。
　　这些壁画笔法较为简易，又经历了不知多少万年的岁月磨洗，大多都已经变得模糊不清。
　　不过萧墨还是能够隐约辨认出，壁画之上，成千上万的人族剑修脚踏飞剑，义无反顾地冲向苍穹之上那尊巍峨的金色法相。
　　苍龙、真凤、玄武、朱雀、腾蛇等上古神兽，正与一尊头顶日月的巨象缠斗厮杀。
　　那些身着青衫的书生们手捧书卷，结成阵势，将一位身披金色铠甲的武将团团围住。
　　手持禅杖与佛珠的僧人们口中诵念着佛经，合力镇杀一位如山岳般巍峨的巨人，那巨人一手捏着一条真龙，张口便将其脊柱咬断。
　　身穿道袍的道士们则布下玄妙法阵，将一位周身烈焰翻腾的女子困在其中。
　　萧墨与归君梦继续往前走去。
　　萧墨看到壁画上，一个男子手持长剑，剑尖直指一名女子的脖颈。
　　萧墨看不清那男子与女子的面容，但那女子微微扬起修长的脖颈，姿态决绝，仿佛正殷切地盼着他一剑刺下。
　　而在那女子的身后，还侧躺着两个女子，似乎是她的姐妹，她们正以满是恨意的目光死死盯着那持剑的男子。
　　壁画的最末处，战争似乎已经结束了。
　　这场惊天动地的大战究竟谁输谁赢，已无从得知。
　　但是那位持剑男子拄剑而立，仿佛就那样站着，闭着眼睛，似乎已经死去。
　　而在他的面前，五位羽族女子，齐齐张开翅膀，单膝跪倒在男子的身前。
　　像是在恭送她们的主人。

第539章 镜辞小姐亲启（4000字）
　　“这些壁画，或许与上古时期的那场神战有关。”
　　归君梦缓缓开口，芊芊玉手轻轻伸出，指尖轻柔地抚摸着面前的壁画。
　　“神战？”萧墨微微一怔，侧过头来。
　　“是的。”归君梦应声道。
　　“想必你也听过这么一个传闻，在上古时期，有一个人族剑仙，曾经带领万族奋起反抗那些高高在上的神灵。”
　　“确实听说过。”
　　萧墨点了点头。
　　“那位人族剑仙不仅仅是人族的领袖，更得到了整个妖族的承认，即便到了如今，在妖族天下的一些部落中，依旧供奉着那位传说中的人族剑仙。”
　　“的确如此。”归君梦转过头，那双清澈的眼眸静静地望向萧墨。
　　“可是萧公子，你可知道，那位人族剑仙的剑法，其实是一位神灵传授给他的？”
　　“嗯？”萧墨微微一怔，神色间掠过一抹惊讶，“这个我确实不知道，姑娘可否细说一二？”归君梦轻轻摇了摇头：
　　“具体的事情，我也不是太清楚，只是我的师父曾经跟我说过，在上古时期，那位带领万族终结了神灵时代的人族剑仙，似乎和一位神灵是师徒关系。”
　　她顿了顿，目光重新落在面前的壁画之上。
　　“而且，那位人族剑仙身边还有五位侍女，她们皆是凤凰一族。”归君梦的视线缓缓扫过那最后一幅壁画，那五位羽族女子单膝跪地，张开双翼，像是在恭送自己的主人。
　　“她们分别是赤凤、青鸾、鸿鹄、鬻蕉、鹅锦……”归君梦的声音轻柔而悠远，“我猜测，这壁画上单膝跪在男子面前的那五位女子，应该就是她们了。”
　　“传闻在那位人族剑仙离世之后，他的这五位侍女便从此消失了踪迹，再也没有人知道她们去了哪里。”
　　归君梦的语气中带着几分追思，仿佛也在为那段尘封的历史感慨。
　　“而从这座幽渊所散发出的气息来判断，这座陵墓应当是属于篇篇的，她应该就是那位人族剑仙的五位侍女之一。”
　　“原来如上此……”萧墨微微点头，目光落在那幅壁画之上，眼眸中流露出了几分敬意，神色郑重而沉静。
　　归君梦看着萧墨的面容，眼眸轻轻眨动，带着几分好奇，轻声问道：“倘若这座陵墓当真属于那位人族剑仙的侍女，那么，这个地方极有可能留下了那位人族剑仙的传承，难道萧公子对此不感兴趣吗？”“我是一个道家修士，又不是剑修。”
　　萧墨语气平和而坦然。
　　“所以对我来说，那位先祖的剑道传承，其实也还好。”
　　“而且这种事，讲究的是机缘，即便此处真的藏有剑道传承，若与我无缘，想来也不会落在我的头上。他语气淡然，仿佛在说一件与己无关的寻常事。
　　“归姑娘，我们接着往前走吧。”他的声音平静而笃定，脚步不疾不徐地往前走去。
　　站在萧墨身后的归君梦，望着他的背影，眼眸轻轻眨动，眼底浮起一抹难以言说的异色。
　　但凡是一个正常的修士，若是得知自己有可能得到那位人族第一剑仙的传承，心中只怕早已炽热难耐，甚至不惜为此付出一切代价。
　　可是在萧墨的眼中，归君梦没有看到丝毫的贪婪。
　　这男人……好怪。
　　“归姑娘？”
　　就在归君梦呆呆地站在原地出神时，萧墨转过身来，看着那个伫立不动的女子，疑惑地唤了一声。“来了……”归君梦回过神来，小跑着跟了上去，脚步轻快而匆忙。
　　走在他的身边，望着他那清隽的侧颜，女子的嘴角不由得微微勾起，眼底漾开一抹浅浅的笑意。他很怪……
　　但却..
　　很好……
　　萧墨与归君梦继续沿着墓道往前走去。
　　路途之中，两人遇到了一些墨黑色的花朵，在幽暗中泛着幽微的光泽。
　　即便是萧墨，也一眼便认了出来。
　　这些花名为“凤血花”。
　　顾名思义，凤血花必须以凤族的鲜血灌溉才能生长绽放。
　　凤血花极其珍贵，尤其对于羽族而言，更是纯化血脉的至圣之物。
　　在如今凤族早已隐匿于世、几乎绝迹的当下，一朵凤血花便足以让上三境的羽族修士争得头破血流，甚至不惜以命相搏。
　　萧墨和归君梦各自只取了一朵，并没有多摘。
　　他们心里都清楚，任何灵花灵草，只要被采摘下来，便会逐渐丧失灵气，不过是时间长短的问题罢了。此刻取下一朵，只是为了日后若有需要时可以派上用场。
　　至于剩下的那些，便留给后来的有缘人吧。
　　除了凤血花之外，萧墨与归君梦还遇到了能够提纯精力、有助于修士迈入上三境的朱凤果，以及一件由凤族精羽精心炼制而成的霓裳羽衣裙。
　　看着这一件件大大小小的宝物，萧墨心中愈发感慨这座陵墓主人的大方与慷慨。
　　陵墓主人似乎是真心实意地想要将自己的传承留与后人，并没有设置太多的机关法阵来刁难。不过归君梦也有些想不通一
　　既然这位薰鹰如此大方，又为何要设置地面上那血腥残忍的一关，以数十万修士的性命为祭品，才肯将真正的秘境敞开？
　　“前面的路，我们需要小心一些了。”
　　当二人继续步步深入的时候，萧墨敏锐地察觉到，前方的灵力愈发浓厚，那股霸道血脉所散发出的气息，就连他都隐隐感到几分心惊。
　　“嗯。”其实不必萧墨提醒，归君梦早已暗自提起了警惕。
　　萧墨手中捏着符篆，归君梦则紧紧握着拂尘，两人缓缓走出了那条幽深的岩壁通道。
　　霎那间，眼前豁然开朗。
　　萧墨与归君梦立于岩壁之上，居高临下地望去，眼前不再是地窖与石室，而是一座巍峨壮阔的偌大城池这座城池与之前萧墨见到的那个集市小镇相比，规模宏大得多，简直就像是一座王朝的皇都，气势恢宏无比。
　　而在城池的正中央，矗立着一座宫殿。
　　那宫殿看起来像是用寻常的山石建造而成，可若它当真来自上古神灵时期，那么这里的一块石头，皆非寻常之物。
　　与此同时，越来越多的修士也陆续抵达了此地。
　　当他们望见这座宏伟的城池时，无不惊得目瞪口呆，久久说不出话来。
　　不过很快，萧墨便感受到一股凌厉的杀意。
　　他擡起头，循着那道杀意的方向望去。
　　在两里之外的岩壁上，陈觉、锦安等人正冷冷地注视着他。
　　尤其是陈觉，眼中的杀意已是毫不掩饰，赤裸裸地流露出来。
　　“你与他们有仇？”归君梦自然也注意到了萧墨与那几人的对视，疑惑地问道，“他们不是你的同伴吗？”
　　“是同伴，不过是一群盼着我死的同伴。”萧墨摇了摇头，语气中带着坦然，“我的事，姑娘不必插手，免得惹祸上身，伤了姑娘。”
　　归君梦注视着萧墨的侧颜，眸光轻轻一闪：“可我和你是有婚约的。”
　　“我是为了姑娘好。”萧墨无奈一笑，往前迈出一步，纵身跃入了城镇之中。
　　“诸位道友，我们也走！”远处的锦安对着身边的同伴低喝一声，嘴角勾起一抹冷意，“差不多了，这地方风水倒是不错，就让萧墨葬身于此吧，也算是没亏待他。”
　　数千名修士陆续涌入城镇之中。
　　起初，每个人都还算克制，毕竞能够走到这一步的中三境修士，哪一个不是心性坚韧、实力了得之辈？然而没过多久，当他们在这座城镇中见到各处散落的天材地宝时，理智终于被贪婪冲垮，厮杀就此爆发。
　　一时间，整座城池中此起彼伏地响起了刀剑的碰撞、房屋倒塌的巨响。
　　各宗各派的法阵与神通在空中乱飞，不少妖族修士甚至直接现出庞大的原形，不要命一般地缠杀在一起，血肉四溅。
　　不过，也有一些聪明的修士，对城中的那些宝物看都不看一眼，径直朝着那座巍峨的宫殿飞去。那里，才藏着最大的机缘。
　　萧墨与归君梦自然也飞了过去。
　　进入宫殿之中，萧墨目光所及，是一座座羽族女子的雕像。
　　她们皆是女子之身，身着华美的宫服，身上佩戴着各式各样的法宝，仿佛随时都会活过来一般。穿过前殿，来到一座后院，院中的花花草草竟然全部都是二品以上的灵药。
　　萧墨甚至看到了不少珍贵的半仙药，在微风中轻轻摇曳，散发着沁人心脾的幽香。
　　荷花池的正中央，那被众多荷叶荷花簇拥着的一朵白色莲花，更是达到仙品!！
　　“快定走·……”
　　就在此时，萧墨的心湖间再度响起一个女子的声音，急促而微弱，像是从极远的地方飘来。可那声音转瞬即逝，又如同幻听一般，让人分不清真假。
　　继续往前走去，萧墨与归君梦来到了一座空旷的大殿。
　　大殿的正中央，静静矗立着一尊女子石像。
　　这尊石像雕工极其精美，栩栩如生，不知要比秘境中其他那些石像精致多少。
　　石像所雕刻的女子容颜更是令人惊叹，一点都不逊色于萧墨身边活生生的归君梦。
　　可这一座石像尽管极美无比，却仿佛没有一丝一毫的人性。
　　她那冷漠的眼神，就像高高在上的神灵俯视着世间万物。
　　在她眼中，众生不过蝼蚁罢了。
　　萧墨觉得这尊石像不似是被雕刻而成的，反倒像是一个活生生的女子被石化了一般。
　　而在石像的底座上，蔓延着密密麻麻的阵法图纹，纹路玄妙而深奥，萧墨完全看不懂其中的门道。萧墨再擡头向上望去，石像的上空，悬挂着一具庞大的骨架。
　　那骨架张开双翅，竞长达百丈有余。
　　萧墨猜测，这应该就是篇篇的遗骸了。
　　于篇篇遗骸胸口的正中央，悬挂着一颗摄人心魂的妖丹。
　　妖丹之中，仿佛有黑炎在熊熊燃烧。
　　“这一枚妖丹，归老夫了！”
　　一道苍老而霸道的声音从萧墨身后猛然炸响。
　　紧接着，萧墨便看见一位元婴境的修士化为一道流光，疾如闪电般冲向篇篇妖丹。
　　然而，就在那元婴老者距离妖丹不过一丈之遥时，上百道凌厉的剑影从天而降，如同倾盆暴雨一般狠狠砸下！
　　那老者只得暂时收手，仓促间祭出一面龟甲。
　　龟甲瞬间化为玄武幻象，将老者死死护住，堪堪挡住了那铺天盖地的剑雨。
　　越来越多的修士涌入了这座大殿之中。
　　当他们一眼望见那颗境界至少在飞升境以上的妖丹时，一双双眼眸瞬间变得炽热，贪婪与渴望毫不掩饰地写在脸上。
　　一时之间，整座大殿陷入了元婴境大能们的混战之中，术法横飞，轰鸣声震耳欲聋。
　　好在这座宫殿极其牢固，即便是元婴境修士倾尽全力施展的术法，也无法在墙壁和地面上留下丝毫痕迹而就在下一刻，萧墨与归君梦心神猛然一凝，几乎同时朝旁边一闪而去。
　　一道黑色的惊雷劈落在二人方才所站的位置。
　　萧墨缓缓转过身，望着陈觉等人，神色平静如水，不见半分波澜。
　　“萧长老。”锦安嘴角微微勾起，语气中带着几分戏谑与冷意，“我们奉大长老之命，特地来送你一程了。”
　　涂山，月泉峰。
　　九尾天狐一族的晴雨轻步走到院落之外，柔声喊道：“镜辞妹妹可在家吗？”
　　听到声音，月石连忙从院中走了出来，对着晴雨欠身一礼：“见过晴雨姑娘。我们家小姐正在月神山修行，不知晴雨姑娘找我家小姐所为何事？”
　　“万事堂收到一封信件，是写给涂山妹妹的，既然妹妹不在家，那就烦请月石姐姐代为转交了。”晴雨从怀中取出一封信函，微笑着递了过去。
　　“有劳晴雨姑娘亲自送信了。”月石在自己的裙摆上仔细擦了擦双手，这才恭恭敬敬地伸出双手接过信封。
　　她低头看去，只见信封上写着一行熟悉而又端正的行楷
　　“流沙城萧墨送。”
　　“镜辞小姐亲启。”
　　【粉丝值称号活动已经开启了，在评论区的活动帖子留言就可参加，感兴趣的老爷们可以去看看。】

第540章 他......可会喜欢？
　　涂山祖地，中心的那一座月神山上，月神树静静伫立，枝叶在微风中轻轻摇曳。
　　涂山镜辞如同往常一般，坐于月神树下潜心修行。
　　淡淡的光辉从树梢指尖洒下，落在树下女子的肩头与发丝之间。
　　此时的女子好似神女一般，散发着淡淡的光芒。
　　这段时日以来，越是临近圣女大典，属于女子自己的时间便越少。
　　涂山镜辞不是见各个长老或者是外来的宾客，便是在学习如何处置那些繁杂的族务。
　　再不然，便是在这月神树下日复一日地修行。
　　她好多次都暗自想着，自己要不要先放缓一下修行的速度，至少让自己好好睡上一觉，做一个美美的梦一在梦中，还能见到萧墨。
　　可是一想到萧墨马上就要回涂山了，再想到自己与他成亲时很可能会遇到的种种阻力，
　　涂山镜辞便又提起了精神。
　　她想要让自己的境界高一些，再高一些。
　　她心里清楚，只有自己的境界越高，才能堵住越多人的嘴。
　　然而涂山镜辞渐渐发现，当自己迈入元婴境之后，修行的速度似乎没有以往那般快了。
　　虽然说越是往上修行，便越是艰难，此乃常事。
　　但是涂山镜辞感觉，自己并非那种“百尺竿头更进一步”的艰难，更像是有一层类似于空气一般的法阵，将自己紧紧地封住，怎么也挣不脱。
　　“不过话说回来，为何四海的那位小青姐姐，对萧墨那么感兴趣呢？”
　　涂山镜辞想起不久之前来到涂山的那位小青姐姐，心里便不由自主地泛起了嘀咕。
　　那时，大长老涂山梦说四海来了一位贵客，便带着涂山镜辞前去迎接。
　　而就在涂山镜辞见到小青的那一刻，心中顿时涌起几分意外。
　　因为她发现，自己并非第一次见到这位来自四海的客人。
　　这位“小青姐姐”，正是当初在寒山书院时，她曾遇见过的那一位。
　　原来自己当时在水亭之中静静看鱼的那位白裙仙子，竟是四海之主，一位飞升境圆满的绝顶强者，堪称两座天下最为强大的存在。
　　而这位小青姐姐，便是四海之主的妹妹，也是一位仙人境圆满的大能。
　　小青见到涂山镜辞，心中同样颇为惊讶。
　　她也未曾料到，当初那个与姐姐在水榭亭中聊天的女子，如今竟会成为涂山一族的圣女。
　　此后，涂山镜辞又与小青见了几次面。
　　她对这位小青姐姐的印象，其实一直都很好。
　　但很快，涂山镜辞察觉，小青姐姐似乎总是在有意无意地打听萧墨的消息。
　　可是………
　　按道理说，萧墨一直跟自己待在一起，从来没有离开过，也没有机会、更没有理由与四海产生任何交集。
　　那么，她为何会惹得小青姐姐这般在意呢？
　　当时涂山镜辞曾委婉地问过这个问题。
　　可小青只是含糊地回答了一句，说自己听说了萧墨在战场上的传闻，对这么一位年轻的元婴境修士感到好奇罢了。
　　然而涂山镜辞却隐隐觉得，事情的真相，恐怕远没有这么简单。
　　“小姐·…”
　　正当涂山镜辞暗自思量着四海与萧墨之间究竞有何关联的时候，月石悄然走了过来，在她面前欠身行了一礼。
　　“月石姐姐，怎么了？”涂山镜辞擡起头，微笑着问道。
　　“小姐，有一封您的信，是萧墨从流沙城寄来的。”
　　月石从怀中取出那封信，恭恭敬敬地递到涂山镜辞面前。
　　一听是萧墨写来的信，涂山镜辞连忙站起身，迫不及待地接过了信封。
　　她一字一句地认真读着，目光在纸面上缓缓移动，生怕漏掉了萧墨写下的每一个字、每一处笔锋。站在一旁的月石，能够清晰地感觉到自家小姐眼眸中那份抑制不住的喜悦。
　　望着自家小姐那副欢喜动人的模样，月石心中不由得生出了几分感慨。
　　也许在这世间，也只有萧墨一个人，才能让自家的小姐流露出这般发自心底的欢喜了吧。
　　“月石姐姐，萧墨信上说，等他这次从流沙城回来，会送我一份礼物，祝贺我成为涂山圣女呢。”涂山镜辞扬起嘴角，语气里满是藏不住的开心。
　　“这样啊……”月石微微一笑，眼中带着几分温柔，“不过，无论萧墨送的是什么，在小姐心里，应该都会喜欢的吧？”
　　“那是当然啦。”涂山镜辞高兴地点了点头，眼眸弯成了好看的月牙，“只要是萧墨送的东西，我都喜欢。”
　　“对了，月石姐姐。”涂山镜辞的眼眸中忽然闪过一丝担忧，轻声问道，“消息打探到了吗？萧墨他……前往蔫鹰秘境了吗？”
　　“应该还没有。”月石轻声回答道，语气中带着几分笃定，“根据我这些时日打探到的消息，流沙城确实派遣了不少修士前往篇蕉秘境，可那份名单上，并没有萧墨的名字。”
　　“那就好……那就好……”
　　涂山镜辞顿时松了一口气，紧蹙的眉头也随之舒展开来。
　　她擡起臻首，目光穿过层层叠叠的枝叶，望向了远方那片湛蓝的天际。
　　“只要他不前往需蕉秘境，那一切好说，而且用不了多久，他应该就会回来了。”涂山镜辞的唇角微微上扬，“他都要送我贺礼了，来而不往非礼也，那我也该送他一份礼物才是。”
　　月石眼中浮起几分好奇：“不知小姐打算送给萧墨什么呢？”
　　“嗯……这我得好好想想。”涂山镜辞低垂下臻首，纤细的手指轻轻摩挲着自己白嫩的下巴，一副认真思索的模样。
　　一阵清风拂过，百丈高的月神树树叶轻轻摇动，发出飒飒的声响，如吟如唱。
　　树下，清风轻柔地拂过女子的长裙，裙摆贴着她那曼妙的身段轻轻飘动，仿佛那一刻，连清风也染上了她的模样。
　　“诶！有了！”涂山镜辞的眼眸中骤然闪过一抹亮色。
　　“月石姐姐. ..你说”
　　她转过头，望着月石，眉眼弯弯，语气中带着几分俏皮与羞涩。
　　“我将自己送给他。”
　　“他.. ..，可会喜欢？”

第541章 我说了！立刻！
　　白芒峰，作为涂山的四座客峰之一，向来是提供给涂山最为重要的贵客们居住的地方。
　　而在白芒峰峰顶的一处四进大院之中，小青依旧在翻看着这些时日收集而来、关于“萧墨”的卷宗。可是关于“妖族天下萧墨”的信息，实在是少之又少。
　　小青只是大致查到这个萧墨从小便被卖到了仙狐城的涂山府。
　　后来不知怎么回事，竟成了涂山镜辞身边的侍从。
　　再往后，涂山镜辞前往寒山书院求学，他又跟着去了，还成了涂山镜辞的书童。
　　到了这一步，小青便已明白，这个萧墨对于涂山镜辞而言，绝非一个小小的书童那么简单。否则，涂山心花怎么可能让一个人族，还是一个男子，来做自己女儿的书童？
　　毕竟，九尾天狐一族的证道之路，实在太过特殊了。
　　万一来个青梅竹马两小无猜、日久生情，那就很麻烦了。
　　再往后翻阅，小青只是查到萧墨在寒山书院曾与天妖国的大皇子发生过一次冲突，此后便再无其他记载。
　　然而，当小青又得知萧墨所修行的功法乃是《大梦黄梁》之后，她便隐隐猜到了事情的大致轮廓。首先，虽说尚不清楚其中的具体缘由，但萧墨肯定是做了什么事情，得到了涂山心花的器重。否则涂山心花不会将那一本《大梦黄粱》交给萧墨。
　　因为涂山一族可是有一个极少人知晓的不成文规矩一一但凡有人习得《大梦黄梁》，便要将当代族中最出色的女子嫁与此人为妻。
　　但按照小青对涂山梦那只老狐狸的了解，这一只老狐狸极有可能会不认这个规矩。
　　在涂山梦心里，只有涂山的利益才最重要，为了让涂山愈发壮大，她什么事情都做得出来。而现在的妖族天下，妖族与人族可谓水火不容。
　　寻常的妖族都将人族视作低贱的奴隶。
　　若是涂山梦当真答应了涂山镜辞与萧墨在一起，先不提其他妖族会如何看待涂山、如何在背后嘲笑涂山。
　　单单是涂山内部，也根本不可能接受这样的婚事。
　　到了那个时候，她涂山梦还凭什么带领涂山站在妖族天下的巅峰之上？
　　“眼下最麻烦的是，不知道涂山镜辞对萧墨究竞是怎么看的。”
　　小青眉头微微皱起，端起茶杯淡淡地抿了一口，神色间透着几分思索。
　　如果涂山镜辞对萧墨也是真心喜欢的话，那么小青觉得，若是自己处在涂山梦的位置上，是绝不可能让萧墨活着回来的。
　　但倘若涂山镜辞对萧墨并无男女之情，只是涂山心花欣赏这个年轻男子，那涂山梦或许还会留萧墨一毕竟萧墨身为一个不到三十岁便已迈入元婴境的修士，往后踏入上三境几乎是板上钉钉的事，完全可以成为涂山的一大助力。
　　任何一个势力，都恨不得能将这样的天才招纳为供奉。
　　更何况对于涂山来说，萧墨还是一个知根知底、从小养大的供奉呢。
　　“也就是我这个身份实在太敏感了，否则的话，我早就亲自去前线看看究竟是怎么回事了。”小青轻轻叹了一口气，语气里带着几分无奈。
　　如今，万妖盟等三大妖盟正打得你死我活，战火连天。
　　虽说她是代表四海前来参加涂山的圣女大典，但说到底仍旧是中立身份，不该掺和进妖族天下内部这些纷争纠葛之中。
　　自己若是贸然前往前线，那意义就完全不同了，只会给四海招惹来不必要的麻烦。
　　更何况，对方眼下只不过是一个名叫“萧墨”的修士罢了。
　　同名同姓的人何其之多，光凭一个名字，还远远不足以让她亲自跑一趟前线。
　　“再等等消息，再做决定吧……”
　　小青轻轻摇了摇头，语气中透着一丝犹疑与克制。
　　前些天，自己已经设法得到了萧墨随身的贴身物件。
　　一个人的贴身物品上，或多或少都会残留着些许灵魂印记。
　　而小青亲自布下了法阵，将萧大哥当年留下的贴身物品与如今萧墨所用的物件一同放入其中，静待结果。
　　不出意外的话，今明两天应该就能见分晓了。
　　“小青姐.....”
　　正当小青坐在房中耐心等候的时候，侍女的声音从门外轻轻传了进来。
　　“何事？”小青擡起头，淡淡问道。
　　“小青姐，法阵好像有动静了，您要不要亲自过去看一看？”侍女缓缓开口，语气中带着几分紧迫。而就在侍女话音刚刚落下的那一瞬间，房门骤然被猛地推开，小青已化为一道流光朝着后院疾掠而去。侍女不敢怠慢，紧跟而去。
　　不过眨眼的工夫，小青与那名唤寒儿的侍女便已来到了法阵之前。
　　法阵之中，萧大哥当年留下的那一根旧毛笔，在法阵的牵引与催动之下，正缓缓浮现出一缕细如发丝的金色丝线，微微颤动。
　　而那个名为“萧墨”的修士留下的衣物，也同样浮现出一缕金色的丝线，光泽温润而幽微。最后，当那两根金色的灵力丝线缓缓靠近、轻轻地连接在一起，交融成一股不可分割的光芒时，小青的眼眸猛然一缩，瞳孔骤凝，脑海中瞬间一片空白。
　　“小青姐姐……这法阵，是出了什么异样吗？”
　　寒儿望着身边的小青，眼眸中满是紧张与担忧。
　　她并不知晓小青姐姐布置的这个法阵到底有何用途。
　　只是她从未见过小青姐姐露出过这样的神色。
　　“寒儿！”小青缓缓开口，声音里带着一丝压抑不住的颤抖。
　　“小青姐姐，寒儿在。”寒儿立刻低下头，恭恭敬敬地等着吩咐。
　　“立刻去准备！我们马上前往流沙城！”小青的心跳越来越快，怦怦如擂鼓。
　　“流沙城？”寒儿微微一怔，满是不解，“小青姐姐，以我们四海的身份，贸然前往流沙城，会不会……
　　“我说了！！！”
　　小青猛地转过头，眼眶微红，紧紧攥着拳头，脸色苍白得像是一张纸，死死地盯着寒儿，声音近乎失控地重复道。
　　“立刻！”

第542章 这便是萧长老的葬身之地（4200字）
　　“萧长老，我等奉涂山大长老之命，特地来送你一程了。”
　　锦安等人冷冷地看着萧墨。
　　萧墨轻声一笑，笑意里带着几分了然与无奈：“果然，大长老还是不愿意让我活着回去啊。”“不过，你们若是当真杀了我，难道大长老就会放过你们吗？”
　　萧墨的目光淡淡扫过众人，语气平静得仿佛在说一件与己无关的小事。
　　“萧墨，你怕不是死到临头，脑子都糊涂了吧？”陈觉往前迈了一步，眼神脾睨地看着萧墨，如同在打量一个已经躺进棺材里的死人。
　　“就是大长老要置你于死地！而大长老已经亲口答应我了，只要你一死，便是我与镜辞的成亲之日。”他嘴角勾起一抹得意的笑意。
　　“你放心，到时候我会给你立一块灵牌，好让你“亲眼’看看我们的成亲之礼！”
　　萧墨望着陈觉，就像在看一个不通世事的傻子一般。
　　他没有理会陈觉那张狂的叫嚣，而是将视线转向了锦安、宋修以及辛晓儿。
　　锦安与宋修毕竞不是陈觉这种年少轻狂、不知深浅的愣头小子。
　　听到萧墨方才那番话，两人像是忽然意识到了什么，不约而同地低下头去，神色间掠过一丝不易察觉的犹疑。
　　“两位不必多想。”
　　辛晓儿冷声开口，语气干脆而笃定。
　　“两位不过是奉命行事罢了，日后大长老还需要二位效力，自然不会亏待二位，至于此事的收尾，自会有人妥善处理，也不劳二位操心。”
　　听了辛晓儿这番暗示，锦安与宋修微微颔首，心中悬着的石头算落了地。
　　只是，他们二人看向陈觉的目光中，不经意间多了几分难以言说的玩味与怜悯。
　　“我等明白了，大长老之令，我等自当奉行。”二人对着辛晓儿恭敬地行了一礼，态度谦卑而顺从。“那就动手！”辛晓儿声音一沉，话音未落，她的身形已在原地骤然消失。
　　当萧墨反应过来的时候，身侧的空间已然裂开一道幽深的虚空裂隙。
　　辛晓儿从虚空中闪掠而出，一柄寒光凛冽的匕首，直直割向萧墨的咽喉。
　　萧墨的身体猛然向后倾斜，堪堪避过了这致命一击，可脖颈处还是被锋利的匕首划出了一道血痕，殷红的鲜血顺着那整齐的伤口缓缓流下。
　　“此事与归姑娘无关，还请归姑娘速速离开！”萧墨低喝一声，随即一跃而起，身形如电，朝着宫殿外疾飞而去。
　　“追！”宋修一声令下，几人齐齐化为流光，朝着萧墨追去。
　　归君梦又怎可能让萧墨一个人独自面对这等险境？
　　她当即就要上前相助。
　　可就在下一刻，宋修猛然丢出一幅画卷。
　　那画卷迎风便长，迅速扩大，眨眼之间便将萧墨连同宋修一同笼罩其中。
　　几乎是在同一时间，陈觉等人也立刻钻入了画卷之内。
　　归君梦心神一凝，想要跟着进入画卷。
　　可那画卷却在她的面前骤然合拢，严丝合缝。
　　任凭归君梦如何以法术攻击，都无法将其撼动分毫。
　　画卷之内，萧墨背负着双手，目光悠然扫过这一片水墨淋漓的画卷山河，不由得轻轻点了点头，语气中带着几分赞赏：“宋长老果然好品味，这一幅山河之色，当真不错。”
　　“嗬嗬嗬……能得萧长老的夸奖，老夫实在是荣幸之至。”宋修抚摸着胡须，微微一笑，笑容里却透着森然冷意，“今日，就请萧长老葬身于此吧。”
　　“那诸位便来试试看吧。”萧墨伸出右手，从容不迫地做了一个“请”的手势，不见丝毫惧意。“上！”随着宋修话音一落，几人齐齐朝着萧墨冲杀而去，毫不留情。
　　这一幅画卷乃是宋修的本命法宝。
　　在这画卷之内，宋修的实力不仅能足足提升一个档次，甚至可以将画卷中的一草一木、一山一水皆化为己用，可谓是占尽了天时地利。
　　至于萧墨之前遇到的那位元婴境蒙面女子，虽说宋修并不知晓她的真实身份，也不清楚萧墨究竞是如何与她勾搭上的。
　　但即便她有心想要出手相助，被这画卷彻底隔绝在外，也是鞭长莫及、无能为力了。
　　眼见众人从四面八方围杀而来，萧墨一步踏出，阴阳两道长河便在他周身上下骤然显现。
　　那道澄澈明亮的白色阳河如同怒涛般，席卷宋修与辛晓儿。
　　而漆黑如墨的阴河则带着刺骨寒意，狠狠扑向锦安与陈觉。
　　“千万别被这阴阳二河沾到！”锦安心头一凛，对着自己的侄儿厉声喊道。
　　可终究还是晚了一步。
　　陈觉手臂触碰到阴河的一瞬间，他只觉得一股冻彻心魂的冰寒猛然窜上，仿佛连魂魄都要被冻僵了。那刺骨的寒冰从他指尖开始，一寸一寸地飞速蔓延。
　　不过眨眼的工夫，便将他的整条手臂尽数覆盖。
　　“叔！”
　　陈觉发出一声凄厉的惨叫，脸色惨白如纸。
　　锦安眉头狠狠一皱，手中长剑猛然一挥，当机立断，硬生生将他的那条手臂齐根斩下！
　　萧墨趁机借着这个难得的空隙，身形暴退，迅速与他们拉开了距离。
　　“萧墨！休想逃走！”锦安气得目眦欲裂，怒火中烧地朝着萧墨全力追杀而去。
　　锦安擡手掐念法诀，转瞬之间，萧墨的头顶上方浮现出八重晦涩玄奥的法阵，层层叠叠，散发着令人心悸的阵光。
　　那八重法阵在空中急速旋转，随即一道粗壮无比的光柱从天而降，轰然照向萧墨！
　　萧墨并未闪避，任由那道光柱将他整个人笼罩其中。
　　正当锦安以为自己这一击已然得手之际，萧墨的身影却骤然化为成百上千片枯黄的落叶，纷纷扬扬地飘散开来。
　　当那些树叶在半空中再度凝聚成萧墨人形的那一刹那，辛晓儿已然再次撕裂虚空，寒光凛凛的匕首朝着萧墨的腰间狠狠割去。
　　萧墨口中急速念动法诀。
　　阴阳双鱼于电光石火之间便在他的指尖凝聚成形。
　　黑与白的道韵交织流转。
　　萧墨伸出两指，稳稳地捏住了辛晓儿手中那柄匕首的刃尖。
　　凌厉的刀气如同涟漪般从匕首上猛然震散开来，却未能伤及萧墨分毫，全被那阴阳双鱼化解。与此同时，宋修从怀中取出一只看似寻常的泥碗。
　　他手腕轻轻一擡，那只泥碗便飞向空中，随即越变越大，越扩越广，遮天蔽日般地笼罩下来。“镇！”宋修翻手往下一按，那只泥碗便直直地从上往下朝萧墨盖去。
　　萧墨躲避不及，被泥碗正正罩住。
　　那碗裹挟着他猛然砸落，撞碎了一座山头，然后重重地扣在大地上，扬起的尘沙高达百丈。宋修大手一挥，将弥漫的尘沙轻轻拂去。
　　画卷中的大地上，赫然被砸出一个深不见底的巨坑。
　　“老夫的本命法宝共有两件。”
　　宋修负手而立，语气中带着几分自得。
　　“除了这一副江河画卷之外，这名为“化天碗’的泥碗，乃是我从一座遗迹中得来的至宝，哪怕是元婴境的修士，只要被我这法宝盖住，半个时辰之内，也必会化作一摊血水！”
　　然而，他话音未落，那只化天碗便猛然震动起来，发出嗡嗡的低鸣。
　　“不好！诸位随我一起稳住化天碗！”宋修脸色一变，急忙看向其余几人，高声喊道。
　　“好！”锦安等人齐声应道，随即纷纷立在化天碗的边缘，祭出灵力，将那只巨碗稳住。
　　可仅仅半炷香过后，化天碗又开始剧烈地震动起来，而且震动的幅度越来越大，甚至碗壁上逐渐浮现出一道道细密的裂痕。
　　“糟糕！”宋修心中大感不妙，猛地喷出一口鲜血。
　　化天碗轰然破开一道口子，萧墨化为一道流光破碗而出。
　　阴阳长河所化的烛龙与鲲鹏，分别带着滔天之势扑向陈觉与宋修。
　　宋修急忙掐念法诀，一道法阵以他为中心急速扩散开来，一轮接着一轮，层层叠叠地旋转不息，硬生生将那头鲲鹏抵住。
　　“天地万物，皆存于心，是心在，还是物在？是物有，还是心存？”
　　萧墨立于天地之间，衣袂飘飘，声如清泉。
　　他指尖轻轻一弹，一道道灵力凝聚而成的细线纵横交错，密密麻麻地遍布整片天地，形成一座天地棋盘宋修擡起头，仰望天穹，心中感慨万分，久久无法平静。
　　他初入元婴境，按道理根基未稳、境界未固，自己等人要拿下他，应该是轻而易举、手到擒来的事情。可如今，他们竞与萧墨打得难解难分、有来有回。
　　若是再放任此人这般修行下去，他日后的成就，简直不敢想象。
　　而越是这般想着，宋修等人心中杀死萧墨的决心，便越是坚定不移。
　　这已不仅仅是因为涂山大长老的那道命令了。
　　若是将来萧墨踏入了玉璞境、仙人境，乃至飞升境，他又怎可能会忘记今日这场围杀？
　　到时候，自己等人必当会死在他的手下。
　　“棋家曾言一一天下众生，皆可为棋也。”萧墨的声音清朗而悠远，响彻于天地之间，带着一种俯瞰苍生的从容，“几位便陪我一同下这盘棋吧。”
　　话音未落，萧墨指尖再弹，一枚黑子稳稳落于那无形的道韵棋盘之上。
　　而就在萧墨落子的那一瞬间，画卷之中的天色骤然大变，浓云翻涌，一座巍峨的墨色大山从天而降，带着万钧之势，沉沉压向众人。
　　辛晓儿直冲向前，一道凌厉的刀光划过，那座大山竟如同被切豆腐一般，齐整整地被劈开成两半。从墨色大山的横断面之间，辛晓儿那渺小如蚊纳般的身影急速飞出，一刀砍向萧墨。
　　此时，天地灵力的棋盘之上，落下一枚白子。
　　萧墨再落一黑子，画卷中层层堆积的云层骤然凝聚，化作一只遮天蔽日的巨大佛掌，朝着辛晓儿一掌盖下。
　　棋盘上，白子再落。
　　锦安咬破指尖，鲜血滴落，祭出了自己的本命法器惊雷锤。
　　惊雷锤瞬间雷光缠绕，电蛇四窜，发出震耳欲聋的轰鸣。
　　“萧墨小儿，受死！”锦安双手紧握惊雷锤，猛然一跃而起，全身灵力灌注于双锤之上，朝着萧墨的脑袋狠狠砸落。
　　“如此光明正大、堂堂正正的法器，却落入了锦长老的手中，未免让人觉得有些可惜了。”萧墨手捏一枚由灵力凝聚而成的黑色棋子，轻轻落于棋盘之上。
　　随着那一声清脆的落子声响起，烛龙盘旋而起，仰天发出一声震耳欲聋的怒吼，硬生生扛住了这全力砸下的一锤，随即一头狠狠撞向锦安。
　　锦安被撞得倒飞而出，接连砸穿了一座座山峰，最后斜斜地坠落于大地之上，在地面上硬生生擦出了一道长达十里的深沟。
　　然而，萧墨也喉咙一甜，忍不住喷出了一口鲜血。
　　另一边，云层所化的那只巨大佛掌，被辛晓儿凌厉的刀光割裂得粉碎。
　　她以长刀割破自己的手掌，燃烧自身精血，一步踏出，再次冲向萧墨。
　　辛晓儿等人的每一次攻势，都如同在无形的棋盘上落下一枚白子。
　　然而，每当萧墨手持黑子、从容落子之时，那阴阳长河中溅起的河水便如同贴身的护法一般，将他们的每一次攻势尽数化解。
　　萧墨嘴角溢出的鲜血始终未曾干涸，他的脸色也越发苍白如纸，可他的神色自始至终都是那般平静如水，不见丝毫慌张。
　　“莫要再与他纠缠下去了，尽快解决掉他，否则迟则生变！”
　　宋修对着众人大声喊道，语气中满是焦急。
　　他已察觉，萧墨正在“以战养战”。
　　这个家伙通过与自己几人的激烈厮杀，一点一点地熟悉着元婴境，一寸一寸地夯实着自己的根基。另一旁，陈觉看着几个长老久久无法拿下萧墨，他知道是时候动用那一招了。
　　他手捏那张符篆，口中急速掐念法诀，猛然朝着萧墨的方向一掷！
　　符篆瞬间自燃，一只九尾天狐的巍峨法相于空中骤然显现，威压四溢。
　　可是秘境法则透过画卷，施加在这法相之上。
　　“没想到，这个秘境竟然连灵力投影也能压制。”
　　锦安心中暗暗一叹，神色复杂。
　　锦安心里清楚，红霞长老交给陈觉的那张符篆之中，蕴藏着她全力一击之力。
　　然而，受到这秘境法则的影响，这一击的威力终究无法超出玉璞境的范畴。
　　但就目前而言，这一击的力量堪称元婴境圆满，应当也已经足够了。
　　只见那九尾天狐的法相高高扬起头颅，一团雪白色的冰寒之气在她嘴中不停地凝聚着。
　　“轰！”
　　下一刹那，那道雪白色的寒光猛然扑向萧墨。
　　寒光所到之处，万物凝结，皆是一片冰霜。

第543章 我最后送姑娘一程（4000字）
　　那道雪白色的寒光裹挟着刺骨的冰寒，气势汹汹地朝着萧墨猛然扑来。
　　然而萧墨连看都未曾看一眼，神色平静如水。
　　只见他手中捏着一枚白子，在棋盘上稳稳落下了最后一子！
　　霎时间，萧墨的脚底泛起一圈又一圈清澈的涟漪，层层荡漾开来。
　　转眼之间，萧墨便踩在了一片池塘的正中央。
　　细细看去，这片池塘似乎正是当年涂山镜辞幼时遭遇刺杀、与萧墨一同跌落水中的那一处莲池。莲池之中，清澈的池水骤然向上涌起，翻滚沸腾，转瞬便凝聚成了四个栩栩如生的人形，与锦安、宋修、辛晓儿、陈觉四人一模一样。
　　镜花水月而已。
　　但也足够了。
　　池水凝聚而成的“宋修”等人，各自施展出了与本体一模一样的招数，毫不留情地朝着他们的真身轰杀而去。
　　“轰！”
　　一声惊天动地的巨响，瞬间传遍了整片画卷世界。
　　以萧墨几人为中心，狂烈暴虐的灵力涟漪如同惊涛骇浪般猛然震散开来，席卷四野。
　　画卷之中，数座巍峨的山峰被生生夷为平地，滚滚江河决堤奔涌，浑浊的洪水漫过河岸，将大片大片的土地淹没吞噬。
　　待到那狂暴的灵力涟漪渐渐散尽，萧墨才缓缓从半空中飘落，轻轻踩在满目疮痍的地面上。此刻的他，衣衫褴褛，脸色苍白得如同霜雪，看不出一丝血色，周身的灵力也几乎枯竭殆尽，只剩下最后一丝气息在撑着。
　　但宋修等人的境况也好不到哪里去。
　　他们同样身负重伤，浑身血迹斑斑，灵力几乎见底。
　　宋修怎么也没有想到，眼前这个迈入元婴境不过寥寥数日的年轻修士，竟然能够与他们四人打成平手。“看来诸位要杀我，还是差一点。”
　　萧墨嘴角微微勾起却并无丝毫得意的神情。
　　甚至连宋修也一时恍惚，不知是不是自己看花了眼，自己似乎从萧墨的眼中捕捉到了些许失望。那失望，仿佛是在遗憾他没能死在自己的手中。
　　萧墨缓缓抽出一把长剑，一步一步地朝着四人走去。
　　尽管这一把长剑不过是寻常街坊店铺里就能买到的六品灵剑，毫不起眼。
　　可是在此刻的四人眼中，这一把平平无奇的长剑，却仿佛比那传说中的仙兵还要来得可怕。然而，就在萧墨高高举起长剑，正要朝着四人狠狠斩下的那一刻。
　　篇蕉秘境的大殿之中，那一尊沉默已久的神像骤然绽放出耀眼的光芒，璀璨如烈日！
　　还在大殿中浴血厮杀的众人同样察觉到了这股异样，纷纷转头看去，神色惊疑不定。
　　下一刻，神像的光芒朝着一个方向笔直地穿透而去。
　　那神光所到之处，但凡是被触碰到的修士，尽皆身消道陨，彻底消散于天地之间。
　　随即，一道清越而高亢的凤鸣之声在大殿中骤然响起，回荡不绝。
　　那一座悬浮在神像上方的羽族骨架，仿佛突然之间活过来了一般，猛然震颤。
　　黑色的火焰从羽族骨架的每一寸骨骼上熊熊燃烧起来，越烧越旺，最后升腾而起，在半空中凝聚成一只栩栩如生的鬣蕉，朝着那道金色的神光疾追而去。
　　神光径直冲向了漂浮在空中的那一幅画卷。
　　仅仅只是刹那的工夫，神光便将画卷贯穿。
　　萧墨若有所感，猛地擡起头，便看到一阵刺目耀眼的光芒朝着自己的方向呼啸而来。
　　紧接着，萧墨只觉周身一片灼热，仿佛连空气都在燃烧。
　　那只由黑炎凝聚而成的篇篇，在千钧一发之际，拚尽全力挡在了萧墨的面前。
　　可是神光毫无阻碍地穿过了黑炎篇篇的身体，又穿过了萧墨的胸膛。
　　本就身受重伤的萧墨，在这一击之下，意识顿时变得模糊恍惚。
　　一阵阵眩晕袭来，他单膝重重地跪在地上，不停地大口喘息着，额头上的冷汗如同断了线的珠子一般不停地往下滚落。
　　低头看去，自己的胸口已经被那道神光贯穿出两指宽的血洞。
　　可是下一刻，那些尚未散尽的黑炎纷纷朝着萧墨的胸口汇聚而来，一层一层地将那个血洞填满。萧墨能够清晰地感受到，这些黑炎正在拚尽全力地想要修补自己的伤势。
　　可无论它如何努力都无济于事，伤口根本无法愈合。
　　尽管萧墨不知道到底发生了什么，但他感觉到自己的生命本源正在不停地流逝，清楚自己绝对不能在这里久留下去了。
　　因为画卷被贯穿，失去了原本的作用，萧墨随即化为一道流光，从画卷中飞射而出。
　　大殿之中的众人还不知道究竟发生了什么，待他们反应过来时，那个从画卷中冲出的男子已经径直冲到了那颗妖丹之前。
　　萧墨将阴河之水护在自己的掌心，尝试着用它来抵御妖丹所散发出的灼热火气。
　　随着阴河之水与妖丹上的黑炎相互抵消，化为阵阵灵力蒸汽升腾而起，萧墨一把将妖丹取了下来，再以阴河之水层层包裹，小心翼翼地放入了自己的储物袋之中。
　　妖丹被取下的那一刻，整个篇蕉秘境开始不停地剧烈晃动。
　　原本坚不可摧的宫殿也抖落下纷纷扬扬的石屑，仿佛这座大殿随时都会坍塌。
　　“走！”转眼之间，萧墨又一把揽住了归君梦那不满盈盈一握的纤细腰肢，朝着宫殿外疾飞而去。“人族小儿，休走！”
　　“留下妖丹，饶你不死！”
　　“追！”
　　大殿中的其他修士，怎么可能会甘心眼睁睁地看着整个秘境最大的一份机缘，被其他修士这么轻易拿走原本还在乱战之中的他们，纷纷调转身形，一同朝着萧墨追了过去。
　　然而，宫殿之中那些宫女侍从的雕像，却像是突然活过来了一般。
　　那些雕像在某种力量的牵引之下，纷纷杀向其他修士。
　　可是，那一座神像又猛然绽放出数道耀眼的光芒。
　　这些光芒没入各个修士的体内。
　　“这……究竞是怎么回事？”
　　“这股灵大………”
　　那些被神光笼罩的修士们，清晰感受到一股前所未有的力量涌入体内。
　　在这股力量的加持之下，他们的性情变得愈发狂暴，一个个双眼赤红，与那些塑像杀得有来有回。“轰隆隆！”
　　一声声惊天动地的巨响再度传荡开来，震得人耳膜生疼。
　　在篇篇秘境的上空，忽然出现了好几扇扭曲的虚空之门，如同一只巨兽睁开了幽深的眼睛。萧墨知道，这就是通往外界的出口了。
　　“萧墨·………”
　　归君梦侧过头看了萧墨一眼，发现他的眼皮越来越沉重，整个人摇摇欲坠，仿佛随时都会从半空中跌落而在萧墨的身后，已经有不少人追了上来，距离越来越近。
　　“归姑娘……我恐怕……出不去了。”萧墨缓缓开口，虚弱的声音像是高空中绷紧的丝线，随时都会断开。
　　他将储物袋从腰间取下，轻轻递到归君梦手中，嘴角浮起一抹苍白的笑意：
　　“我会掩护姑娘出去的，这里面有一封信，还有刚刚得到的那颗妖丹，若是姑娘愿意帮忙，还请离开之后，将妖丹与这封信一同转交到涂山，至于储物袋中的其他物件，皆归姑娘所有。”
　　“萧墨，我们可以一起出去的。”
　　归君梦轻咬着薄唇，手中拂尘猛然一挥，将一把袭来的飞剑狠狠甩开。
　　她竭力催动灵力，带着萧墨朝那处虚空出口越来越近。
　　萧墨轻轻一笑，摇了摇头，语气平静而坦然：“归姑娘，没用的，就算我出去了又如何？如今我的生命本源已毁，就算是勉强活下来，也撑不了多长时间了。”
　　语落，萧墨从怀中摸出一张符篆，咬破舌尖，以精血为墨，在上面飞速书写，笔走龙蛇，字迹鲜红。“我.. ...最后……送姑娘一程。”
　　萧墨手捏那张符篆，朝着前方那处虚空扭曲的出口轻轻一点，符篆骤然燃起。
　　符篆在萧墨指尖无声无息地燃烧殆尽，化为一股轻柔的清风，将归君梦稳稳托起，直上云霄。归君梦想要转身与萧墨站在一起。
　　可她发现自己暂时无法摆脱这一符篆之法。
　　归君梦整个人只能被那股温柔的清风裹挟着，距离萧墨越来越远。
　　萧墨擡起头，目光穿过那扇缓缓合拢的虚空大门，直到归君梦的身影彻底消失，心中这才长长地松了一囗气。
　　萧墨转过身，法天象地从他身后升起，气势磅礴如渊如狱。
　　秘境崩塌得越来越快，而越来越多的修士也缓缓清醒过来。
　　他们擡起头，望着四周不断崩塌的天地，意识到秘境即将彻底坍塌，若不及时逃离，自己必将葬身于此。
　　他们顾不得再去追什么机缘，赶紧就近朝着虚空大门拚命冲去。
　　然而，也有一些修士仍旧舍不得那颗妖丹，对那扇归君梦通过的出口死死咬着不放。
　　因为根据绝大多数秘境的法则，出口不同，传送到外界的地点也不相同。
　　他们若是想要那妖丹，就必须通过那扇大门。
　　可这些人，尽皆被萧墨反手镇杀。
　　只有辛晓儿，似乎从头到尾都没有在意过妖丹。
　　她的眼里，自始至终只有萧墨的命。
　　甚至即使她明明还有活下去的机会，她却依然选择将萧墨斩于刀下，试图完成涂山交给她的任务。对于辛晓儿这种执着，萧墨不太理解，她好像太拚命了一些。
　　辛晓儿擡手擦去嘴角溢出的鲜血，一步踏出，身影瞬间消失在萧墨眼前，如幽魂般无迹可寻。当萧墨侧过头时，便看到那一柄寒光凛凛的匕首，正无声无息地割向自己的脑袋。
　　不过，那尊巍峨的法天象地及时替萧墨挡住了这一击，金铁交鸣之声清脆刺耳。
　　下一刻，辛晓儿的身影再度消散在空气之中。
　　她周身的灵力开始不停地往上攀升，一尊同样巨大的法天象地在她的身后缓缓浮现。
　　但很快，那尊法天象地便开始急速缩小，最后竟化作一件璀璨的金色外衣一般，严丝合缝地披在了辛晓儿的身上。
　　在辛晓儿凌厉而疯狂的攻势之下，萧墨那尊巍峨的法天象地渐渐承受不住，身上显现出一道道细密的裂痕。
　　可是萧墨敏锐地抓住一个稍纵即逝的机会，阴阳长河骤然翻涌，将辛晓儿牢牢束缚住。
　　下一刻，萧墨的法天象地猛然探出巨掌，将辛晓儿紧紧攥在掌心。
　　辛晓儿周身刀气骤然爆发，纵横呼啸，硬生生将萧墨法天象地的巨手震开！
　　随即她整个人化为一道凌厉的流光，毫不犹豫地直指萧墨本体的眉心。
　　可就在这一刻，那把六品飞剑不知从何处悄然飞来，无声无息地从身后贯穿了辛晓儿的心脏。辛晓儿如同折翼的鸟儿一般，从高空中直直坠落下去。
　　她的眼眸依旧是那般的空洞无神，可在她的脑海深处，却不由自主地浮现出小时候的一幕幕。小时候，她被亲生父亲拉到大街上贩卖的那天，一个长相好看的妇人恰好路过，目光落在她身上。妇人停下脚步，蹲下身来，缓缓开口道：“你根骨不错，可愿跟我走？我能教你修行，但从今往后，你的命，就是我的了。”
　　小女孩那时还不懂什么是修行，她也害怕陌生人。
　　但她的父亲却因将女儿卖出了好价钱而欣喜不已。
　　往后的漫长岁月里，辛晓儿日复一日地修行暗杀术法，替那个名叫涂山梦的妇人杀了一个又一个人。从男人到女人，从人族到妖族，从刚呱呱坠地的婴儿到已至暮年的老人，无一幸免。
　　每一天，辛晓儿都会想起那些惨死在自己刀下的无辜之人。
　　每一晚，她都会在那些亡魂无声的注视中辗转入睡。
　　而当她第二天醒来，又不知道有多少人死于她的匕首之下。
　　“这条命……我还给你了……”
　　她的声音极轻极淡。
　　她缓缓闭上眼睛，嘴角微微勾起，那笑容里没有痛苦，也没有遗憾。
　　只有一种仿佛等待了太久的解脱。
　　好像直到这一刻，她才终于真正地活过来了一般。
　　她的身体重重地砸落在地，将一座小山峰砸得粉碎，碎石飞溅。
　　再也没有了气息的她，被无数飞落的碎石彻底掩埋。
　　那堆凌乱的碎石，像一座无名的墓碑。

第544章 其实……我一直在骗你（4000字）
　　篇篇秘境之中的厮杀仍在继续。
　　然而，整座秘境坍塌的速度越来越快，大地龟裂，苍穹崩塌，仿佛随时都会彻底化为虚无。不少精明的修士眼见事不可为，便死了夺取那颗薰鹰妖丹的心思，纷纷调转身形，头也不回地朝着最近的虚空之门飞去。
　　毕竟只要命还在，一切都好说。
　　可命要是没了，那当真就什么都没了。
　　萧墨自然注意到了宋修、锦安与陈觉等人。
　　他意念微微一动，一黑一白两条灵光闪烁的锁链便如灵蛇骤然飞出，朝着宋修等人疾速追绞而去。宋修神色骤然大变，不敢有丝毫迟疑，当机立断地燃烧起自身精血，施展出压箱底的“风云遁诀”，整个人化作一道流光，朝着最近处的虚空之门遁逃。
　　“二叔！救我！”
　　当锦安要走之时，陈觉紧紧拉住了他。
　　此时陈觉的灵力早已在之前的厮杀中消耗殆尽，又断了一臂，甚至经脉中还残留着阴河的侵蚀之力。他现在连站起来都难，只能求助于自己的叔叔。
　　可是，当锦安缓缓转过头，陈觉看清他眼中神色的一刹那，整个人浑身骤然一冷，如坠万年冰窖，连血液都仿佛凝固了。
　　“一……二叔……”陈觉哆哆嗦嗦地喊了一声，嘴唇发白。
　　此时二叔看向陈觉的眼神，与当初他望向萧墨时竞如出一辙一像是看死人一般。
　　“我的好侄儿啊……难道你到现在还没有想明白吗？”
　　锦安的声音里带着几分悲悯，又透着几分无奈。
　　“其实无论萧墨今日是否死在我们的手里，你……都一定会死在这里。”
　　“因为萧墨在涂山那位心中的分量，实在是太重太重了。”
　　“所以，必须要有一个身份足够分量、又有足够动机的人，来背这口黑锅。”
　　“而你身份不低，平日里又与萧墨素有仇怨，刚好……是最合适的人选。”
　　“这，也是那位大长老的意思。”锦安缓缓补上了最后这一句。
　　听着锦安这番话语，陈觉神色大震，满脸都是不可置信，嘴唇颤抖着：“不可能……大长老怎么可能那样对我？大长老亲口说过的，只要萧墨死了，那我就是涂山的女婿！我可是荒古妖体!！我……”“可是侄儿啊……”锦安无奈地叹了一口气，语气中满是悲凉与嘲讽，“涂山梦她啊，根本就看不上你那所谓的荒古妖体，而且，对于涂山未来的主人而言，也根本不需要什么女婿啊！”
　　话音刚落，锦安一记手刃猛然挥下，陈觉仅剩的那一条胳膊也应声被齐根斩断，鲜血飞溅，陈觉发出一声凄厉的惨叫。
　　锦安没有丝毫犹豫，紧跟着宋修飞逃而去。
　　“不可能……涂山梦答应过我的！我一定会成为涂山女婿的！我一定会成为涂山女婿的！”被无情抛弃的陈觉低着头，像是失了心智一般，嘴唇不停地开合，翻来覆去地自言自语，目光涣散而空洞。
　　“我会成为涂山和天妖国共同的君主。”
　　“我会君临整个妖族天下……”
　　看着陈觉这副疯疯癫癫的模样，萧墨不由轻轻一叹。
　　在萧墨看来，涂山梦给出的理由实在是过于牵强了。
　　道理其实很简单。
　　反正与自己一同进入篇麓秘境的，不过就是这几个人而已。
　　自己究竟是怎么死在这秘境之中的，事后全凭他们一张嘴去说，为何非要拉上陈觉来做这个替死鬼？只怕是涂山梦早就暗中盘算着要对天妖国下手了。
　　这次只是先杀天妖国的皇子而已。
　　至于涂山梦为何这么做，萧墨就猜不到了。
　　“罢了，罢了……接下来的事，我再多想，又有什么益处呢？”
　　萧墨轻轻摇了摇头。
　　他稍稍用力，一个念头之下，陈觉便化作了一团血雾，消散在这片正在崩塌的天地之间。
　　紧接着，萧墨的法天象地一分为二，牢牢挡在了锦安与宋修的面前，封死了他们的去路。
　　“既然几位都已经来了，又何必这么着急着走呢？”
　　萧墨的声音于整片崩塌的天地之间悠悠传荡开来，平静而从容。
　　“萧墨！你已经油尽灯枯、命不久矣，区区一个将死之人，竞然还妄想拉着我们垫背？真当我们是泥捏的不成？”
　　宋修声音中满是焦躁与恼怒。
　　因为他心里比谁都清楚，这座秘境坍塌就在眼前。
　　自己若是再被萧墨拖住片刻，只怕真的要葬身于此，万劫不复了。
　　“宋兄！何必跟他多费口舌？我们联手杀出去便是！”锦安咬了咬牙，对着宋修厉声喊道。“好！”
　　宋修知道，萧墨要与自己这些人不死不休了。
　　既然如此，那自己便杀出去！
　　紧接着，宋修对众人喊道：
　　“诸位，想必诸位来此的，大多都是寿命将近或遇瓶颈久久无法突破之人，而那慧蕉妖丹至少是飞升境大妖，甚至是传说中失传二境的妖丹！”
　　“那蒙面女子虽然已经离开篇篇之地，但是在老夫看来，肯定没有走的太远！”
　　“诸位不如与我二人一同搏上一搏！”
　　“出去之后，那妖丹归属，诸位各凭本事，也总比落入人族手中好！”
　　“诸位，我先行开道！”
　　宋修知道已有不少人被说动，当即毫不犹豫地同时燃烧起自身的精血，强行催动法天象地。宋修心里清楚，以自己如今这种重伤濒危的状态再强行燃烧精血，不仅会折损阳寿，甚至极有可能导致自己此生永远困在元婴境、再无寸进。
　　可是眼下，自己已经别无选择。
　　与此同时，其他修士眼见宋修与锦安拚得如此疯狂，心中那股悍勇之气也被彻底点燃，纷纷打算搏上一搏！
　　一时之间，漫天的术法如同暴雨倾盆，铺天盖地地轰炸而下。
　　数柄本命法器裹挟着各色灵光，齐齐朝着萧墨镇杀而去。
　　更有不少修士怀着侥幸之心，想要趁着萧墨疲于应对、无暇他顾之际，偷偷从他身后那一扇扭曲的虚空之门溜出去。
　　可萧墨却如同门神一般，寸步不让。
　　在众人连绵不绝的疯狂攻势之下，萧墨的法天象地开始出现越来越多的裂痕。
　　甚至，萧墨本人的身躯也如同干涸龟裂的大地一般，仿佛只需轻轻一碰，便会当场碎成万千碎片。萧墨的法天象地擡起那充满威压的目光，缓缓扫过其中三名修士。
　　那三人原本正全速杀向萧墨的身形，忽然齐刷刷地微微一滞，眼神骤然变得模糊。
　　待他们回过神来的时候，自己已经手持本命法宝，莫名其妙地杀向了身边的同伴。
　　宋修敏锐地抓住了一个稍纵即逝的战机，手中长剑猛然一挥，一道凌厉无匹的青色剑气呼啸而出，笔直地斩向萧墨。
　　萧墨伸出手指，艰难地掐念法诀，想要凝聚出一座虚幻的白玉京，借此挡住那道剑气。
　　可此刻他已是油尽灯枯，灵力几乎耗尽。
　　那半空中勉强凝聚出来的白玉京，脆弱得如同纸糊的一般，仅仅一瞬之间，便被那道青色剑气斩开，轰然破碎。
　　剑气毫无阻碍地从萧墨的身体上划过。
　　萧墨的左肩顿时被斩开一道深可见骨的裂口，鲜血涌出，染红了大片衣襟。
　　他擡起头，自己那尊法天象地也开始缓缓崩塌，再也无法维持，碎石般的灵光纷纷扬扬地坠落，消散于天地之间。
　　“萧墨！受死！”
　　就在这一刹那，锦安猛然一跃而起，从储物袋中取出一座漆黑沉重的丹炉，双手高举，朝着萧墨狠狠覆压而下。
　　锦安的眼中满是恨意。
　　这一次鬣蕉秘境之行，他的损失实在太大了。
　　没有得到多少天材地宝不说，自己此生更是再无望踏入玉璞境，前途尽毁。
　　可他至少还有一件事要做，那就是将萧墨活活炼化，用萧墨的血肉元气，来填补他的亏损。然而，遍体鳞伤的萧墨，却似乎全然没有在意那座正朝着自己覆盖而下的沉重丹炉。
　　他甚至没有擡眼去看锦安一眼，只是缓缓转过身。
　　他的目光穿过崩塌的天地，穿过混乱的厮杀，望向了远方，眼眸温柔得如同春日清风拂过湖面。“人生如幻影，修行之路亦是如此……世间真真假假，究竟是庄周梦见了蝴蝶，还是蝴蝶梦见了庄周？萧墨的声音很轻很轻，仿佛是在对远在天边的某个人低声诉说，又仿佛只是自言自语。
　　“这便是《大梦黄粱》最后一篇的叩问。”
　　“从前，我一直不知道答案。”
　　“可是现在……我好像有些明白了。”
　　“真又如何？假又如何？”
　　萧墨的嘴角轻轻扬起，绽开一抹淡淡的笑容。
　　“不过是……大梦一场。”
　　“不过是……一梦黄粱。”
　　萧墨缓缓收回了望向远方的视线，重新落回到那些正疯狂杀来的修士们身上。
　　他的眼中倒映着那些修士们的杀意。
　　可在他的眼眸深处，却又仿佛根本没有他们的身影。
　　空蒙如远山，清冷如秋水。
　　“你长得好好看呀，你叫什么名字？”
　　瘦弱的小男孩第一次踏入涂山府时，一个摇晃着雪白毛茸茸狐尾的小女孩，迈着裙下两条小短腿，蹦蹦跳跳地跑到他的面前，眼眸亮晶晶的，像是盛满了满天星辰。
　　“我叫……涂山镜辞，你呢？”
　　小女孩歪着脑袋，笑容烂漫如花。
　　“萧墨，读书好难啊……”
　　寒山书院开学的第一天，放学回来后，小女孩趴在桌子上，下巴抵着桌面，有气无力地晃着小脚。“先生讲的那些，你难道都听懂了吗？为什么先生说的每个字我都认得，可连起来就云里雾里、一片糊涂呀？”
　　她撅着小嘴，满脸都是生无可恋，觉得自己上学上得非常不开心，一点都不好玩。
　　“其实先生讲的并不算难，而且浅显易懂。”小男孩微微一笑，语气温和，“只是小姐上课时一直在走神发呆，没有认真听进去而已。”
　　“我……我哪有走神！”
　　小女孩一下子红了小脸，急急忙忙地辩解道。
　　“我那是……我那是听不懂才发呆的！才不是走神呢！”她嘟囔着，又软软地撒起娇来，“好啦好啦，不说这个了，萧墨，你快帮我完成这些功课嘛，明天上课先生要检查的。”
　　“小姐，功课是要自己做的。”小男孩无奈地叹了口气。
　　“才不要呢！”小女孩撅起小嘴，撒娇般地将萧墨的胳膊紧紧抱进自己怀里，晃来晃去，不依不饶。“萧墨你就教教我嘛……”
　　“教我嘛……”
　　“萧墨，你打算去闭关了吗？”
　　院落外，已出落得亭亭玉立的少女，痴痴地凝望着面前的少年郎，目光里满是不舍。
　　“嗯。”少年郎轻轻点了点头，语气温和，“遇到了瓶颈，想闭一次关，好好想一想。”
　　“那你……什么时候能出关？”
　　“应该用不了多长时间。”少年郎微微一笑，“等这满山的桃花盛开时，或许，我便出关了。”少女紧紧捏着衣袖，指节微微泛白，声音轻柔却坚定：“那我等你。”
　　“好。”
　　“萧墨，我好像……喜欢上你………”
　　月色如水，少女擡起臻首，眼眸认真地望着萧墨。
　　一字一句，仿佛用尽了她一生的勇气。
　　“萧墨，答应我，你一定要从流沙城活着回来。”
　　“你说过，你不会骗我的。”
　　“对吗？”
　　在萧墨的脑海中，一遍又一遍地回荡着与少女相处的那些点点滴滴，回荡着她说过的每一句话、每一个字。
　　明明不过是短短几息的时间，萧墨却觉得自己仿佛将这一生又重新走了一遭。
　　“镜辞，对不起。”
　　“其实……我一直在骗你。”
　　狂风呼啸而过，猛烈地吹拂着萧墨沾染了血迹的发丝。
　　他低下头，燃尽自己最后的精血，凝聚成一枚漆黑的棋子。
　　他轻捏棋子。
　　他持子而落。
　　涂山，月泉峰。
　　正在院落中安静看书的女子，忽然猛地擡起头，目光直直地望向了远方的天际。
　　“小姐，您怎么了？”月石见到小姐的模样，心中猛然一惊，连忙走上前去，担忧地问道。“诶？我……我……”
　　女子愣愣地回过神来，犹自茫然。
　　她伸手摸向自己白嫩的脸颊。
　　晶莹的泪珠一颗接一颗，从她那妩媚的狐眸中无声滚落。
　　模糊了眼眶。
　　沾染了裙裳。

第545章 活要见人，死要见尸！
　　篇蕉秘境之中，原本通往外界的一道道出口，正在逐一缓缓合拢。
　　随着秘境逐渐湮灭崩塌，越来越多的修士被那股无可抗拒的虚空之力挤压、撕裂，在惨叫声中形神俱灭，彻底消失于虚无之中，连轮回转世的机会都不曾留下。
　　此时此刻，偌大的篇蕉秘境之中，再无一个活口，只剩一片死寂。
　　生命本源彻底消散的萧墨，如同断了线的风筝一般，从高空中无声地坠落而下。
　　然而，就在他即将重重摔落在地面的那一刻，一阵轻柔的清风忽然拂过，将他缓缓托起，稳稳地接住。那阵清风随后慢慢凝聚成一个女子的身形，眉目如画，风姿绰约。
　　她将萧墨轻轻抱进怀中，小心翼翼地从空中落回地面。
　　望着怀中那双闭合的眼睛，女子的眼眸中流露出深深的不舍与心疼。
　　与此同时，宫殿深处那尊神像之中，缓缓走出一个女子。
　　身穿金裙的女子踱步走到清风所化的女子面前，低头望向她怀中的萧墨，神色间满是仇恨。“可惜这一次，没能让他形神俱灭。”
　　金裙女子咬着牙，声音冰冷如刀，恨不得将萧墨生吞活剐。
　　“我是不会让你对我的主人这么做的。”清风所化的女子平静地开口，她的视线始终停留在萧墨的脸颊上，一刻也不曾挪开。
　　“嗬嗬可可……”
　　金裙女子冷笑一声，语气中满是嘲讽。
　　“你们姐妹五人当年认他为主，哪怕是死了，也将陵墓建在这封印大阵之上，各自替他镇压封印我们。“你们啊，口口声声说是为了万族的未来，可如今这天下的万族，又是什么模样？”
　　“我只不过对那三只蝼蚁稍稍透露出了这处禁地所在，那三个蠢货便将九幽山移平，发现了这个地方。”
　　“我再稍加诱导，让他们以为想要进入秘境的核心地域，必须以数万名修士的鲜血来血祭，结果她们还果真忽悠了不少修士前来送死！”
　　“那些愚蠢的东西，为了那么一点点可怜的天材地宝，便打得你死我活，连自己的亲兄弟都能背叛，连自己的道侣都能下手残害。”
　　她看了一眼萧墨，轻蔑道。
　　“你看，他现在被你们妖族亲手背叛、最终落得这般凄惨的下场。”
　　金裙女子微微歪了歪脑袋，眼眸中浮起一丝困惑：“黑音儿，你告诉我一一你们万族，当年与我们神族打得你死我活、血流成河，到底……是为了什么？这就是你们要的未来？”
　　“无论万族的路会走向何方，那终究是万族自己做出的选择。”
　　名为黑音儿的女子一边伸出手抚摸着萧墨那已冰凉的脸颊，一边低声说道。
　　“总要好过当年那般，任你们神灵宰割屠戮，沦为你们的奴隶。”
　　“嗬嗬可可……”
　　金裙女子轻轻笑了几声，那笑声清脆如铃。
　　“那你们最好有那个本事，能够永远永远地镇压住我们，可别忘了一一那场神战，你们万族并没有赢！而我们，也从未输！”
　　她微微扬起下巴，嗓音冰冷而笃定：“我们，终将回来！”
　　“而等我们真正归来的那一天”金裙女子声音一沉，目光如刀，“我会让你的主人，一点一点地想起所有的一切，然后，再让姐姐亲手杀了他！”
　　“那一天，不会太远了。”
　　话音落尽，金裙女子的身形逐渐化为点点金色的光斑，如同萤火般在空中飘散。
　　宫殿深处的神像，重新归于平静，再无丝毫异动。
　　“主人……您放心，音儿一定会好好看着她，绝不会让她跑出去的。”
　　黑音儿低下头，望着怀中那张安静而苍白的面容。
　　下一刻，黑音儿骤然化为一道黑炎，将萧墨的遗体缓缓覆盖。
　　不过短短十息的光景，萧墨的遗体便在黑炎的焚烧下彻底化为灰烬，消散于天地之间。
　　那道黑炎却轻柔地将萧墨的神魂层层包裹住，悄无声息地送出了这座正在崩塌的秘境。
　　“主人……我们姐妹五人……会一直等着您……等着您真正归来的那一天…”
　　秘境之中，最后只剩下黑音儿那幽幽的声音，在崩塌的天地间久久回荡。
　　而就在萧墨的神魂刚刚离开秘境的那一瞬间，整座篇篇秘境彻底崩塌，化为虚无。
　　只有那一座孤零零的宫殿，漂浮在无尽的虚空深处。
　　九幽山的百里之外，小青正以极快的速度朝着震篇之地的方向全力赶去。
　　此刻，小青的心情极其急迫，仿佛每一息都漫长得如同百年。
　　对于小青来说，这是这么多年来，自己最有希望接回萧大哥的一次机会。
　　然而，就在她刚刚抵达距离黛蕉秘境大约五十里左右的地方时，小青的心神猛然一震。
　　一股说不清道不明的惊悸骤然涌上心头。
　　近乎是下意识，她便以龙族神通，将自己与身边的侍女严严实实地庇佑起来。
　　下一刹那，一阵狂暴至极的灵力涟漪夹带着炙热无比的火焰猛然震散开来。
　　甚至小青清晰地感觉到，天地的法则都变得有些许紊乱。
　　“这是·……”
　　小青紧紧捏着小手，指尖因为用力而微微泛白。
　　这几千年的修行之中，小青并不是没有遇到过类似的异象。
　　这种情形，一般只代表着一种可能一一座秘境，正在崩塌！
　　“萧大哥……千万不要有事啊……”
　　小青的心如同被人攥住，甚至连呼吸都有些艰难。
　　她心中甚至涌起几分懊恼。
　　她越是想着，就越是觉得自己应该在第一时间就去探个究竞才对，而不是一直收集消息，一直拖到现在！
　　“小青姐姐，你看！”
　　侍女寒儿擡起手，指向了前方。
　　不远处的九幽深渊之中，如同海潮翻涌一般，形成了一个巨大无比的漩涡，吞噬着周围的一切。幽渊的上空，乌云密布，层层叠叠地压下来，数不清的雷霆一道接一道地劈落，照亮了整片暗沉的天穹更有一声又一声高亢而悲凉的凤鸣，从那深渊深处传出来，回荡在天地之间。
　　以幽渊为中心，一阵阵狂暴的灵力涟漪传荡出万里之遥，连远方的天际都在颤抖。
　　“轰！”
　　伴随着一声惊天动地的巨响，仿佛天穹与大地都被生生炸穿了一般，那震耳欲聋的轰鸣久久不绝。待巨响终于消散，原本幽渊所在的地方，只留下一个巨型深坑。
　　“小青姐姐，这……这是……”寒儿呆呆地望着前方，声音不由自主地颤抖起来。
　　“篇篇秘境……”小青的指甲几乎嵌进掌心，一字一句地缓缓吐出，“坍塌了。”
　　“活要见人，死要见尸！”
　　小青猛地擡起头，目光如刀般扫向身边的侍女。
　　“寒儿！去查！”

第546章 我现在，很冷静
　　篇蕉秘境坍塌的消息，如同一道惊雷，迅速传遍了整个妖族天下。
　　这一次，前往篇篇秘境寻找机缘的数万名修士之中，最终能够从中活着出来的，寥寥无几，十不存一。然而，有一件事却如同一把烈火，迅速点燃了所有人的欲望一鬣篇妖丹，被人成功带出了秘境。一时之间，无数修士都在疯狂地寻找着这一枚妖丹的下落。
　　毕竟，这一枚妖丹的境界至少在飞升境以上。
　　甚至有可能其原本的主人曾触及那传说中的失传二境。
　　如此至宝，即便是对飞升境修士而言，也是一个难以抗拒的诱惑！
　　而除了这一枚妖丹之外，也有人正在四处打探着一个男子的消息。
　　可当越来越多的消息，断断续续地传入涂山镜辞与小青的耳中时，二人的心便一点一点地沉了下去。最后，经过涂山修士反复查证确认，他们终于得出了结果一一萧墨在慧蕉秘境之中，一直待到了最后一刻，直至秘境彻底崩塌。
　　这不仅仅意味着萧墨已经死了。
　　他的神魂甚至都可能随着秘境的湮灭而消散。
　　至于萧墨为何会在秘境之中坚持到最后，活下来的修士们众说纷纭。
　　有人说，萧墨是为了争夺那颗妖丹，贪心不足才葬身其中。
　　也有人说，萧墨可能是被秘境中某种诡异的存在所控制，身不由己。
　　因为他们自己，在秘境中就被控制过。
　　实际上，对于萧墨的死，小青心中隐隐觉得与涂山脱不了干系。
　　尽管她手中没有确凿的证据，但她觉得很可能就是涂山那位大长老涂山梦的授意与安排！
　　“若是姐姐知道萧大哥的神魂已经消散的话. ...”
　　小青不敢再往下想。
　　她太清楚姐姐的性情了。
　　姐姐若是知道，她会疯的！
　　而且哪怕没有一丝一毫的证据，姐姐也会不惜一切代价，带着整个四海将涂山夷为平地。
　　可是涂山在妖族天下根深蒂固，占据着天时地利。
　　涂山梦本身便是一位飞升境后期的修士。
　　再加上涂山那传承万年的护山阵法以及整个狐族世代积累的气运加持。
　　她在涂山境内便如同坐镇此方天地的圣人一般，境界可攀升至飞升境圆满，几乎能与姐姐并驾齐驱。姐姐若是当真倾四海之力去灭了涂山，恐怕最终也是凶多吉少，九死一生。
　　更何况，萧大哥连转世投胎的机会都没有了，彻底消散于天地之间。
　　到那时，姐姐还有活下去的动力吗？
　　萧大哥，就是姐姐的整个世界啊……
　　可是，难道自己就该一直瞒着姐姐，让姐姐带着那份根本不可能实现的希望，日复一日、年复一年地找下去吗？
　　小青心中满是纠结，如同被撕裂成了两半。
　　她不知道究竞该如何去做才算是对的。
　　但她心里清楚，自己得先回四海一趟了。
　　“小姐，涂山红霞长老已经从流沙城回来了，大长老说，需要在大殿举行一次族中大会，请您务必前往这天，月石来到了月神山上，缓缓开口。
　　而在那百丈高的月神树下，一个女子正静静地跪坐着。
　　自从得知萧墨死去的消息之后，女子日日夜夜都跪坐在这棵树下，仰起头，痴痴地凝望着这一棵涂山的神树。
　　不言不语。
　　不吃不喝。
　　一动不动。
　　如同一尊失去了魂魄的雕像。
　　正当月石想着该如何劝慰小姐的时候，树下的少女终于缓缓开口了：“月石姐姐，你说……萧墨到底是怎么死的呢？”
　　她的声音平静得不像是在询问，更像是自言自语。
　　“萧墨从来都不是那种贪图宝物的人，他从来都没有向我开口索取过任何东西。”
　　“而且萧墨生性谨慎，心思缜密，更不可能与他人争强斗勇、莽撞行事。”
　　“最重要的是，我一直劝萧墨不要去篇篇秘境的啊。”
　　“我也亲眼看过流沙城呈上来的修士名单，萧墨的名字，根本不在其中！”
　　“可为什么……萧墨还是去了？难道当真是如同红霞长老所说，他只是个人擅自前往的吗？”“小姐·…”
　　其实在月石心里，她明白小姐话中想要表达的意思。
　　可是，她又如何敢跟小姐明说呢？自己手里，又有什么证据呢？
　　见到月石沉默不语，涂山镜辞没有再说什么。
　　她从树下缓缓站起身来，整理好裙裳，双手交叠在身前，朝着月石一步一步走去，步伐沉稳，与往日的轻盈截然不同。
　　“月石姐姐，我知道你在担心什么。”
　　她与月石擦肩而过，声音从身后轻轻飘入月石的耳中，平静得令人心酸。
　　“放心吧，我现在……”
　　“很冷静。”
　　月神峰，涂山大殿之外。
　　涂山红霞已经站在大殿之外，等着那位未来的圣女了。
　　“这段时间在流沙城，辛苦你了。”涂山梦走到涂山红霞的身边，拍了拍她的肩膀，“就是可能现在还需要再委屈你一下了。”
　　“没事的大长老。”涂山红霞苦笑地摇了摇头，“毕竟是我没有“看住’萧墨，让他前往索篇秘境的嘛，我该对圣女大人好好道歉。”
　　“你能理解就好。”涂山梦微微一笑，随即走进大殿。
　　而涂山红霞还在大殿门口等着涂山镜辞。
　　哪怕她是涂山的十大长老之一，但现在，也得跟未来的圣女大人“请罪”。
　　约莫一炷香后，一直在殿外等着的涂山红霞终于见到涂山镜辞端庄走来。
　　涂山红霞没有丝毫的架子，立刻走上前，对着涂山镜辞行了一礼，恭敬喊道：“圣女大人... .关于..”
　　就当涂山红霞要解释之时，她刚擡起头，声音便戛然而止。
　　少女的眼眸平静地如同秋水。
　　深邃得如同九幽。
　　寒冷得如同冰山。
　　涂山红霞哪怕是仙人境修士，此时却在元婴晚辈面前不敢动弹一分，不敢多说一句。
　　涂山镜辞淡淡地瞥了涂山红霞一眼，随即收回视线，继续往前走去。
　　只留下涂山红霞一人站在原地，久久才回过神来。
　　看着她的背影。
　　涂山红霞知道。
　　之前那个纯真的女孩，再也不在了。

第547章 可以如此的狠心（4000字）
　　大殿之中，除了涂山心花之外，其余九位大长老尽数到齐，坐在两侧。
　　大长老涂山梦端坐于主位之上，亲自主持此次族中大会。
　　大会的内容，主要有两个部分。
　　其一是对流沙城前线那场大战进行总结。
　　其二则是梳理这些时日以来，关于蔫蕉秘境所搜集到的一切情报。
　　当然，在篇鹰秘境相关的事宜之中，最为关键、也最为引人瞩目的，还是那一颗被带出秘境、下落不明的妖丹。
　　暂且不论那位篇篇大能是否真是传说中失传二境的修士。
　　仅仅是一颗飞升境大妖的妖丹，便已经珍贵得无法估量了。
　　毕竞放眼整个世间，真正踏入了飞升境的修士又有几人？
　　哪一个不是坐镇一方、俯瞰苍生的老祖级人物？
　　更何况，篇蕉这一脉，在整个世间，已经有不知多少万年未见其踪了。
　　因此，即便是涂山梦本人，对于这一枚妖丹，心中其实也生出了几分好奇。
　　将这些杂事梳理完毕之后，涂山梦便与在场的诸位长老一同推演起未来妖族天下的局势走向。几乎所有人都认为，妖族天下接下来的日子不会太平。
　　各地极有可能都会陷入混乱之中。
　　毕竟，天妖盟与圣妖盟如今已然分崩离析，而人盟那边也隐隐有了分裂的迹象。
　　接下来，三方势力不再抱团，各自为战，几乎是板上钉钉的事。
　　但对于目前尚且算得上稳定的万妖盟来说，这种乱局，倒也算是一件好事。
　　而在整场会议之中，涂山镜辞自始至终没有说过一句话。
　　她就那样静静地坐在那里，一言不发地听着众人的讨论与分析，神色淡然如水，看不出一丝情绪的波动。
　　仿佛这世间的一切，都再也无法在她心中激起半点波澜。
　　“镜辞。”
　　会议结束之后，涂山梦缓缓开口，叫住了正欲离去的涂山镜辞。
　　“师父。”涂山镜辞转过身，对着涂山梦欠身行了一礼，神色淡然，看不出什么情绪。
　　“关于萧墨的事，我应当向你道个歉。”涂山梦缓缓说道，语气听起来满是自责，“或许，当初我就不该让萧墨前往流沙城。”
　　“师父不必向我道歉。”
　　涂山镜辞平静地摇了摇头，声音不疾不徐。
　　“当时去流沙城，是我与萧墨一同做出的决定，谁也没有想到，会发生那样的事情，若是师父没有别的吩咐，我便先行告退了。”
　　“好……这几日你好好休息吧，涂山的一些事务，也不必过于操心。”涂山梦点了点头，目光落在涂山镜辞那张冷静得近乎冷硬的脸庞上，眼眸深处悄然闪过一抹异色，却并未表露出来。
　　“我知道的。”涂山镜辞轻轻应了一声，随即转身，便要离开大殿。
　　然而，就在涂山镜辞刚走出没几步的时候，忽然之间，她与在场的众人心神皆是一凝。
　　一股无形的压迫感骤然笼罩而下。
　　她们齐齐感觉到，涂山的护山大阵，竟自行发动了。
　　而能够令涂山大阵如此如临大敌，只有一种可能一一有一位飞升境的修士，来到了涂山。
　　“不知涂山镜辞姑娘可在？”
　　一道轻悦而清亮的声音，如同春风拂过山野，悠悠地传遍了整座涂山。
　　涂山镜辞一步踏出，身形飘然而起，来到了半空之中。
　　涂山梦与其他九位长老自然也紧随其后。
　　映入涂山镜辞眼帘的，是两个身穿道袍的女子，衣袂飘飘，立于天际。
　　一个女子单从外貌上看，不过三十岁左右的年纪，生得极其好看。
　　然而她的实际年龄，想来早已在千岁以上了。
　　她身上散发出的道韵浓郁得惊人，方才正是她引起了涂山护山大阵的剧烈反应。
　　在她的身侧，还站着一个二十出头的年轻女子，蒙着薄薄的面纱，看不清具体的容貌。
　　然而，涂山镜辞不知为何，当她望向那个年轻女子的那一瞬，心底忽然泛起一种奇异的感觉。仿佛不是在看着别人，而是在对着一面铜镜，端详着镜中的自己。
　　而那个年轻女子，也正一眨一眨地、安静地望着涂山镜辞，目光里带着几分说不清道不明的意味。“原来是云汐道长远道而来，涂山有失远迎，还请道长多多见谅。”
　　涂山梦作揖一礼，面上客客气气，言语恭敬，可心底却早已暗暗提起了警惕。
　　“不知云汐道长此番亲临我涂山，可有何指教？”
　　“算不上什么指教，不过是受一位小友之托，前来给镜辞姑娘送一封信，再转交一份礼物罢了。”云汐颔首一礼，语气温和平静。
　　“不知云汐道长口中所说的那位小友，是哪一位？”涂山镜辞轻声问道，声音不自觉地微微发紧。“正是萧墨小友。”云汐坦然直言。
　　而就在听到“萧墨”这两个字从云汐口中落下的那一瞬间，涂山镜辞的眼眸骤然微微晃动，一只小手不由自主地捏紧了衣袖，贝齿更是紧紧咬住了薄唇。
　　云汐静静直视着涂山镜辞那双微微泛红的眼眸，缓缓开口道：
　　“我师徒二人，曾与萧墨小友有过一面之缘，之前在鬻麓秘境之中，我这徒儿又恰巧遇上了他，还曾与他并肩作战。”
　　“只是可惜，萧墨小友竟被同行的修士所背叛，身受重伤，连生命本源都受到了难以挽回的损伤。”“在危急万分之际，萧墨小友掩护我家弟子，亲手将她送出蔫蕉秘境，同时拜托君梦替他送一封信以及一件东西给姑娘。。
　　涂山镜辞亦是缓缓走上前，双手微微颤抖，小心翼翼地接过了盒子。
　　涂山镜辞将盒子轻轻打开的瞬间。
　　一股炙热无比的灵力涟漪猛然震散而开，向四面八方席卷而去。
　　仿佛方圆万里之内的天地，温度都在这一刻骤然攀升，变得愈发炽热难耐。
　　篇蕉的巨大幻影于苍穹之上不停地盘旋翱翔，凤鸣之声高亢嘹亮，响彻重重云层，传荡至万里之外。方圆万里之内的修士们虽不知究竞发生了什么，却都能清晰地感受到一股极其霸道、摄人心魄的血脉压制，那股威压如山如岳，压得他们近乎喘不过气来。
　　“这……这难道是………”
　　涂山红霞等人直直地盯着盒子中的妖丹，眼眸之中满是难以掩饰的炽热与震惊。
　　他们又怎会不知道这是什么东西呢？
　　这不正是整个妖族天下都疯了一般在寻找的那一颗篙意妖丹吗？
　　“萧公子临别之前，特意嘱托我转告镜辞姑娘。”
　　归君梦唇齿微启，一字一语，字字清晰。
　　“祝贺姑娘，成为涂山圣女，希望这个礼物，你能喜欢。”
　　语落，归君梦退后一步，对着涂山镜辞恭恭敬敬地作揖一礼：“如今萧公子托我转交的东西与转告的话语，皆已一一带到，还望镜辞姑娘多多保重。”
　　归君梦缓缓转过身，朝着自己师父云汐道长的方向走去。
　　“我等就此告辞了。”云汐见此番来到涂山的事情已然办完，便不再久留，手中拂尘轻轻一挥，师徒二人便消失在了百里之外。
　　“大长老……那一枚妖丹……”
　　“那是镜辞的。”涂山梦摆了摆手，目光扫过在场众位长老，语气不容置疑，“都下去吧。”“大长老……”四长老走上前去，似乎还想再说些什么。
　　可涂山梦猛地转过头，狠狠瞪了她一眼，近乎以命令的口吻沉声道：“退下！”
　　“是……”众人齐声应道，只能依依不舍地收回投在篇鹰妖丹上的目光，纷纷转身离去。
　　待所有人尽数散去之后，空旷的天际之上，便只剩下涂山镜辞一个人孤零零地站在原地。
　　她呆呆地低着头，望着那个静静躺在盒子里的鬻篇妖丹，以及压在妖丹下方那封尚未拆开的信封。不知站了多久，她依旧一动不动，如同被光阴遗忘了的雕像。
　　望月山峰顶，院落之中。
　　涂山梦独自坐在院中的石凳上，静静地望着远方的天际，神色幽深，似在沉思着什么。
　　在这位活了数千年、历经无数风雨沧桑的涂山大长老眼中，此刻竞隐隐透着一丝难以察觉的内疚与感叹“大长老。”涂山红霞的身影出现在院落之外，恭恭敬敬地行了一礼。
　　涂山梦微微一怔，收回飘远的思绪，侧头看了她一眼，语气平静：“进来坐吧。”
　　“是，大长老……”涂山红霞依言走进院中，在涂山梦身边缓缓坐下。
　　然而，涂山红霞刚在心中组织好措辞，正要开口说些什么的时候，涂山梦却抢先一步，将她嘴边的话重新挡了回去。
　　“红霞，我知道你想说一些什么。”
　　涂山梦的声音不高不低，却直直戳进了涂山红霞的心里。
　　“这些年来，你一直跟在我身边，事事为我着想，我心里都清楚。”
　　“或许你觉得，鬣蕉的本命神通本就是浴火重生，那一枚妖丹，应当可以帮我修复旧伤，甚至让我再往上迈出一步。”
　　涂山红霞闻言，嘴唇微微一动，似要辩解，可最终还是沉默了。
　　涂山梦没有看她，只是擡眸望向了远处那片层层叠叠的云海，眼底泛起一丝说不清道不明的复杂。“可是红霞啊，我的年岁已经很大了，当年那场守卫涂山之战，我身受重伤，能够苟活到今日，已是不易。”
　　“这千年来，我的道基早已损毁，任何天材地宝对我来说，都已无用了。”
　　涂山梦的声音里透着几分苍凉与疲惫，如同秋日落叶。
　　“而且，先不说仅凭一枚妖丹，究竟能否修补我的旧伤。”她微微一顿，继续说道，“即便是真的修补了，又能如何呢？我这一生的境界，恐怕也就到此为止了。”
　　“可是镜辞不一样，她才二十出头，她的天赋，是我平生所见最高之人，没有之一，她有着更加光明、更加辽阔的未来，她一一才是涂山真正的希望。”
　　涂山红霞心中震惊不已。
　　她知道大长老素来看重镜辞，却没想到，评价竞会高到如此地步。
　　“大长老，镜辞那孩子的天赋……当真如此了得？”涂山红霞问道。
　　“嗬嗬嗬……”涂山梦微微一笑，笑意中带着几分感慨，“我直接这么跟你说吧，我的天赋，若是与镜辞相比，便如同萤烛之火，去比那天上的皓月之辉。”
　　“就算没有这颗篇鹰妖丹，镜辞今后的成就，也不会比那位四海之主低，若是有了这颗妖丹……”涂山梦的目光变得幽深而辽远。
　　“再加上我妖族天下整整一界气运的加持，或许……她能去看一看，自上古时期以来，便再没有人涉足过的风景。”
　　“就算如此，那圣女未来的成就，也少不了大长老您的一份功劳！”涂山红霞语气急切而真诚，“一切都在您的谋划之中，圣女将会按照您的指引，一步步登上妖族天下之主的王座！”
　　“按照我的谋划吗？”涂山梦拢了拢袖子，缓缓转过头，目光沉沉地看向涂山红霞。
　　“红霞，在你看来，或许萧墨死于鬻鹰秘境，一切都在我谋划之中，可是今日，我忽然觉得，我才是被谋划的那一个。”
　　“大长老的意思是？”涂山红霞心中很是不解，眉头微微蹙起。
　　“涂山藏书阁里那本《证情录》，最后一个翻阅之人，是萧墨。”
　　涂山梦摇了摇头，将目光投向远方那片无垠的天际，声音低沉而缓慢。
　　“我也是今日才知道，原来云汐和归君梦，早就已经见过萧墨，那你说……云汐会不会把镜辞寿命之事，告诉萧墨呢？”
　　听着大长老的话语，涂山红霞像是猛然想到了什么，眼眸微微颤动。
　　“也许，萧墨早就猜到了我要做什么。”
　　“也许，他从一开始，就没有想过要从篇篇秘境活着回来。”
　　涂山梦轻轻一叹，那一声叹息里，藏着说不清的复杂与怅然。
　　“原来，这个世上……真还有这样的男子。”
　　“为了自己心爱的女子，可以如此义无反顾。”
　　“又可以如此的……狠心。”

第548章 他的红颜知己，倒是不少（4000字）
　　现实，妖族天下，酸与国。
　　“酸与国”与西域的佛门地界彼此接壤。
　　虽说名义上称为一国，但酸与国的国土其实并不算大，大约也就相当于万法天下一座寻常王朝皇都的四倍大小罢了。
　　一城便是一国。
　　只是，在酸与国方圆百里的范围内，除了密布的毒物与漫无边际的沼泽之外，便再也见不到其他妖族的踪迹，更不要说人族的身影了。
　　枯藤缠绕，毒气弥漫，荒土绵延。
　　这一切，仿佛共同构筑成酸与国一道天然的屏障。
　　然而就在今日，这么一座孤绝于世的一城之国，很可能就要从这世间消失了。
　　酸与国的上空，一只只奇异的飞鸟正于天穹之间不停地厮杀翻飞。
　　《北山经》有云：“有鸟焉，其状如蛇，而四翼、六目、三足，名曰酸与，其鸣自鲛，见则其邑有恐。这些酸与鸟的口中不停地喷吐着腥臭的毒液。
　　毒液如雨般倾洒而下，但凡是被毒液所触碰到的东西，哪怕是石头，都会在转瞬间被迅速腐蚀，化为乌有。
　　浓厚的毒气更是在酸与国的上空不停地凝聚堆积，层层叠叠，最终形成一层又一层厚重压抑的毒云。可很快，一道道狐火划破了天穹，将一片片浓重的毒云点燃。
　　紧接着，由旄马所牵引的战车，踏空而来，轰鸣震天。
　　人族修士与妖族修士纷纷从战车上飞掠而下，手中紧握着刀剑长枪，贯穿一只又一只酸与的后背，毫不留情。
　　酸与发出的凄厉惨叫声，仿佛是在呼喊着自己的本名，随即便从万丈高空重重坠落。
　　“玄狐军，随我冲杀！”
　　名为涂山豆豆的女子身披战甲、手持长枪，率先冲入了敌阵之中。
　　她手中的长枪化作一道黑色的流星，将一只酸与狠狠贯穿。
　　而就在长枪飞速刺向地面之时，她转瞬追上前去，一把握住枪尾，借着那股惯性之力，又猛然刺穿了另一只酸与的后背。
　　黑狐女子双脚重重一踩，借力腾空，率领着身后的十万玄狐大军，如同一股黑色的洪流，再次杀入了酸与国的军阵深处。
　　明明酸与国的大军足有六十万之众，可是在这十万玄狐大军的冲击之下，竟被冲得七零八落、溃不成军。
　　而就在酸与国的将士们打算拚死突围之时，又是一道道狐火如同倾盆暴雨一般，铺天盖地地倾泻而下。名为涂山依依的女子冷冷地俯瞰着这一切，眼中没有丝毫波澜。
　　对于酸与国那些妖修的哀嚎惨叫，她根本毫不在乎。
　　“你们九尾国！当真是要赶尽杀绝不成？”酸与国的国主站在军阵之中，仰天大吼，声音里满是压抑不住的愤怒。
　　“要不然呢？”涂山豆豆持枪而立，眼中满是蔑视，嘴角勾起一抹不屑，“我九尾国跑到你们这臭不可闻的地方来，难道是来游山玩水的不成？”
　　“好！好得很！你们九尾国，我记下了！”
　　酸与国主撂下一句狠话，转身便要逃窜。
　　可他那四只翅膀还没来得及飞远，数道法阵便如同夏日池塘中的莲花一般，陆续绽放。
　　“镇！”
　　那名为“涂山阚阚”的女子柔声轻喊，以她为首的一万阵法大军同时结束吟唱，约莫两百道阵法在同一瞬间齐齐发动。
　　阵法之中，数不清的酸与国妖修连惨叫都来不及发出，便在阵法之下化为肉泥与血雾。
　　紧随那漫天火雨之后，天空中又下起了一场猩红的血雨，染红了整片焦土。
　　这场大战，前后一共持续了三个时辰。
　　三个时辰后，涂山豆豆亲手斩下了酸与国国主的头颅。
　　酸与国所有妖修再无半分反抗之心，纷纷俯首投降。
　　“结束了。”
　　涂山豆豆长舒一口气，手提着酸与国国主的脑袋，落在一座山头上，大步走到自己两个姐妹身边。“收拾收拾，回去复命吧。”
　　“不急。”涂山依依摇了摇头，“我听说，陛下来了。”
　　“陛下？”涂山豆豆愣了一下，脸上满是疑惑，“这么一个小小的酸与国，我们姐妹三人出手就够了，哪里用得着劳烦陛下大驾？”
　　“或许……陛下也想出来走走散散心？”涂山依依想了想，轻声猜测道。
　　“那陛下现在身在何处？”涂山豆豆的眼眸中闪烁着对陛下崇拜的光芒，“我赶紧把酸与国国主的脑袋给陛下送过去！”
　　“不必了。”涂山阚阚连忙往后退了一步，与那颗血淋淋的头颅拉开距离，嫌弃地用袖子掩了掩鼻子，生怕脏了自己的裙裳，“这脑袋丑成这样，可别拿去污了陛下的眼睛。”
　　她顿了顿，继续说道：“陛下说了，让我们按原定计划处理酸与国就好，陛下她……要去一个故地。”“故地？”
　　涂山豆豆先是微微一愣，眼眸中浮现出一抹疑惑。
　　可很快，她便像是忽然明白了什么一样，眼中的光芒渐渐黯淡下去，心中不由得轻轻叹了口气。四空山。
　　这座山静静地横亘在酸与国的西侧。
　　一个身穿长裙的女子，独自走在早已荒废了不知多少年的村庄。
　　枯藤缠绕的屋檐下，听不到半点人声，只有风声穿过残垣断壁，呜呜作响。
　　女子一步步朝着山峰的方向走去，脚下的绣花鞋踩在碎石与枯叶之上，却不曾沾染半点灰尘。周围的毒物虽说没有半点灵智，可女子身上那股可怕到令人窒息的威压，依旧让它们清晰地感受到来自血脉深处的恐惧。
　　所有毒物纷纷仓皇避让，远远地绕开女子，不敢有丝毫冒犯。
　　走到一座满山枯败的山峰脚下，女子停下脚步，擡起头，静静地望了一眼这座光秃秃的山，随即擡起裙下的长腿，缓缓踩上了那布满裂纹的山石阶。
　　当女子走到山顶时，一座破败不堪的寺庙出现在了她的面前。
　　她静静地站在寺庙的门前，那双如画般的眼眸中，似是悄然闪过一抹追忆之色。
　　稍许，她迈步走进了这座寺庙。
　　门上的朱漆早已剥落殆尽，裸露出来的木筋灰白而斑驳。
　　风一吹过，那扇歪歪斜斜的木门便吱呀作响，像是一只病入膏肓的鸟在低低哀鸣。
　　寺庙内的青砖缝隙里，长满了枯黄的衰草，高的已漫过脚踝，低的则贴着地面四处蔓生。
　　墙根处，苔藓更是结了厚厚的一层，绿得发黑。
　　女子穿过破落的前院，缓缓走进大殿。
　　残破的屋顶漏下几道稀疏的阳光，从破瓦的缝隙中斜斜透入，映衬出空气中漂浮着的尘埃。那张供桌上，积灰足足盈寸，女子伸出手指，轻轻在积灰上划过，留下的痕迹干净而清晰，如同刀刻一般。
　　擡起头。
　　佛像身上的金箔早已残破不全，露出底下灰黑粗糙的泥胎，佛身更是布满了细密的裂纹，如同一片干涸的河床。
　　可佛像依旧拈花一笑，低眉俯首，慈悲地注视着世间众生。
　　然而，女子看佛，眼中却尽是毫不掩饰的嘲讽。
　　“阿弥陀佛……”
　　佛像之前，跪坐在地的老僧人轻轻诵念了一声佛号，随即缓缓睁开了眼睛。
　　“涂山施主，好久不见了。”僧人的声音平和而从容。
　　“是有几千年了。”
　　涂山镜辞淡淡地看了僧人一眼，语气中听不出什么波澜。
　　“当时我闭关出来的时候，听说你们西域被一个魔宗的修士给生生打穿了，别说是其他佛寺了，就连你那空念寺，都差点被灭了门]？”
　　“确实……是有这么一回事。”
　　虚静挠了挠自己的脑袋，神色间带着几分难为情。
　　哪怕是相隔这么多年，虚静想起西域偌大的佛门，竟然差点被一个人断了传承，还是有几分汗颜的。“我的消息若是没错，那个差点灭了你空念寺的人，叫做萧墨？”涂山镜辞追问道，声音不自觉地冷了几分。
　　“正是……”虚静沉默了一瞬，最终还是点了点头。
　　“是他？”涂山镜辞冷冷地开口，眼中寒意更甚。
　　涂山镜辞口中的“他”指的是谁。
　　老僧人知道。
　　坐在蒲团上的老僧人陷入了长久的沉默。
　　过了许久，他还是缓缓点了点头，声音低沉而平静：“小僧也不清楚……只是，那位万魔宗的宗主，与师兄长得一模一样。”
　　“其实吧，若那位万魔宗宗主当真是师兄的话，那我这个做师弟的，被师兄欺负一二，倒也是应该的。”
　　“只不过……”
　　虚静的声音轻了下去，近乎叹息。
　　“他就算是师兄，也终究不是师兄了。”
　　“他以前是万魔宗宗主萧墨，如今……是周国国主萧墨。”
　　而就在虚静话语落地的瞬间，整座寺庙都弥漫起一股极其恐怖的威压。
　　“我不管他转世多少次，他的魂魄是萧墨，那他便永远是萧墨！”涂山镜辞的声音如寒冰碎裂，毫不掩饰的杀意沉沉地压在这座破败的寺庙之中，如同大山倾覆，“这一笔笔债，我会让他一件件偿还……无论过了多久！都没用！”
　　听着涂山镜辞的话语，虚静缓缓闭上双眼，沉默不语，只是手撚佛珠，似在心里诵经。
　　“我倒是还听说，你那个小孙女，叫做忘心？与他接触颇多，他们两人甚至互生情愫？”涂山镜辞最后问道。
　　虚静额头冒出冷汗，但很快摇了摇头：“具体的事，小僧并不知晓，只是当年万魔宗萧墨曾救过忘心一命，甚至还是他将忘心亲自送到空念寺的，我那弟子或许对师兄心生爱慕也正常，可师 . ...可万魔宗萧墨……似乎只是将忘心当作妹妹一般看待。”
　　“妹妹？嗬嗬，他的红颜知己，倒是不少。”涂山镜辞冷笑两声。
　　语落，她裙裾轻扬，转身便走，行至门槛处又顿住脚步，冷冷道：“酸与国，我九尾国拿了，接下来，你们西域，我妖族天下也要了！”
　　“今日唤你这秃驴前来，是给你们西域佛宗两个选择。”
　　“其一，归顺我妖族天下。”
　　“其一………,”
　　涂山镜辞微微一顿，侧头斜睨了虚静一眼，随即继续迈步向前，她的声音却从身后冷冷传来，回荡在整座破败的大殿之中。
　　“死。”
　　涂山镜辞离去之后，破败的寺庙中一片死寂，蛛网上的蜘蛛悄悄爬动着，仿佛连落叶坠地的声响都清晰可闻。
　　老僧人虚静缓缓擡起头，望着面前那尊残缺不全的佛像。
　　老僧人的眼眸之中，似有几分恍惚，又似有一声低低的叹息，消散在了风里。
　　恍惚之间，老僧人眼前这座已成废墟的破败佛寺，仿佛又变回了当年那佛韵浓厚、香客不绝、青砖绿瓦、干净森严的模样。
　　而在这座算不上多么出名、却深受百姓信赖的佛寺之中，曾有一个年轻的僧人。
　　这个年轻僧人生得好看，为人良善、广行善事，佛法造诣更是出类拔萃。
　　山下村庄城镇的百姓们喜欢他。
　　寺中的师父、师叔们也喜欢他。
　　而身为小师弟的自己，更是始终以师兄为楷模，敬仰、学习着他的一言一行。
　　那时候，小师弟常常在心里想着。
　　哪一日师兄若是成了这四空寺的住持，自己一定竭尽全力辅佐师兄，帮师兄好好打理这座寺庙，让它香火永继，福泽一方。
　　可是有一天……
　　师兄却脱下了僧袍，换上了道服，背起了行囊。
　　“师兄……您以后.. .，不当和尚了吗？”
　　年仅八岁的小师弟仰起头，瞪大眼睛问道，声音里满是懵懂与不安。
　　“嗯……应该不当了吧。”师兄揉了揉师弟光溜溜的脑袋，微微一笑，语气依旧温和，“虚静，以后你可要好好念经修行，好好照顾师父，这四空寺，以后就交给你了。”
　　“为什么？为什么师兄不当和尚了？明明师兄那么厉害，明明师兄以后可以成佛的啊……”小师弟的眼眶急得通红，声音里带着哭腔，仿佛随时都会落下泪来。
　　“为什么……”
　　那个已经不再是僧人的男子只是淡淡地笑了笑。
　　他没有回答。
　　他站起了身。
　　他一步一步。
　　越走越远。

第549章 一点都不剩下了（4000字）
　　自从云汐道长带着归君梦来到涂山，归君梦将萧墨的遗书以及蔫鹰交给涂山镜辞之后，转眼间，已然过去了整整三十日的光阴。
　　三十日前的那一天，涂山镜辞捧着归君梦送来的那个盒子，独自走回了自己的院落。
　　在寂静无人的房间里，她颤抖着双手，从盒中取出了萧墨亲笔书写的那封遗书，一字一语地细细看着，仿佛要将每一个字都刻进心里。
　　月石并不知道萧墨究竞在信中写了些什么，她只是在院落外悄悄地守着。
　　不过，月石晓得，自家小姐在房间里待了很久很久，久到她以为小姐会永远把自己关在里面。而自从小姐终于从那间房中走出来之后，月石便再也未曾见到自家小姐笑过了，一次都没有……月石只见到，小姐将所有的精力都投入到修行之中，日复一日，不知疲倦。
　　要不然，小姐便是一头扎进涂山的藏书阁里，一待就是一整天，连饭也顾不上吃。
　　月石知道，小姐看的这一些书籍，皆是关于阵法。
　　至于这些阵法的效果以及目的，月石心中也已经猜到了一些。
　　而因为萧墨劳苦功高，确确实实在流沙城立下了不小的战功，甚至还给涂山带回了那颗珍贵的震篇妖丹（尽管说那枚薰鹰妖丹是萧墨指名送给涂山镜辞的，可在众人看来，那东西既然落入了涂山之手，自然也算是整个涂山的）。
　　因此，萧墨离世之后，按道理说，涂山应当为他举行一场葬礼。
　　涂山梦甚至打算将萧墨的葬礼以“长老之礼”的规格来操办，以示对这位功臣的敬重与哀悼。对于涂山梦的这个决定，所有人都感觉到很吃惊。
　　他们没想到大长老会如此大方！
　　然而，就当所有人都答应大长老的提议，可涂山镜辞却拒绝了.. . ...
　　“萧墨他……没有死！”
　　涂山长老们开会讨论萧墨葬礼具体流程的时候，涂山镜辞忽然站起身来，对着所有人斩钉截铁地说道。“圣女大人，人族讲究入土为安，虽说萧墨已经没有了遗体，但我们至少可以为他立下一座衣冠冢……至少以后也有个念想，要不然……”
　　“我说过了！”
　　涂山镜辞毫不客气地打断了那位长老的话语，声音骤然擡高。
　　“萧墨他，并没有死！”
　　她的声音坚定无比，甚至带着几分不容置疑的偏执。
　　可在场的每一个人都心知肚明一一萧墨已经死了，而且魂飞魄散，连转世轮回的机会都不曾留下。萧墨他，不可能再回来了！
　　但她们望着涂山镜辞那双发红的眼眸，竟无一人敢开口说出一句话。
　　最终，因为涂山镜辞的执意反对，萧墨的葬礼并未举行。
　　对此，其实并没有太多人在意，毕竟萧墨是个人族，给他举行葬礼是给他面子。
　　他不举行葬礼，自己还省事。
　　不久之后，涂山便要举行圣女大典。
　　然而越是临近大典，反对的声音便愈发激烈。
　　涂山十大长老之中，已有三位明确表示反对，认为“涂山镜辞不宜担任涂山圣女”。
　　好在涂山镜辞这段时间展现出了惊人的修行天赋，加之她有鬣篇妖丹，未来前途不可限量。最后，在大长老的鼎力支持下，这三位长老的意见被逐一驳回。
　　圣女大典如期举行。
　　这一日，涂山镜辞换上了一袭象征着圣女身份的长裙。
　　那袭雪白色长裙一尘不染，盈盈地勾勒出女子曼妙的身段，裙身更与远处的月神树遥相呼应，仿佛与她有着某种共鸣。
　　当涂山镜辞款款出现在大典上的时候，女子圣洁得宛若天上降下的神女。
　　月石望着自家小姐，仅仅一眼，便再也移不开目光。
　　可很快，月石的心头却忍不住泛起一股深深的感慨。
　　小姐这般圣美动人的模样，可惜那个他，却再也看不见了。
　　圣女大典的流程进行得十分顺利。
　　然而，就在涂山镜辞即将祭拜月神树之际，宴会之上，突然爆发了叛乱。
　　大批狐族修士与趁乱混入的外来修士里应外合，齐齐朝着月神峰汹涌而去。
　　叛军之中不乏仙人境的大能，其中甚至包括涂山本族的两位长老。
　　涂山之外，更有两位飞升境修士降临。
　　他们看准了圣女大典这个时机，趁此机会里应外合，意图将整座涂山一举端掉。
　　然而，涂山梦似乎早已预料到这一幕的发生。
　　在涂山宴客之中，还暗中藏着涂山梦的一位飞升境好友。
　　在这位飞升境好友的助阵以及涂山护山大阵的加持之下，这场大战，最终以叛军的惨败而告终。涂山梦由此肃清了所有浮出水面的叛徒，斩草除根，毫不留情。
　　而在这场大战之中，涂山镜辞自始至终都神情平静。
　　尤其是当她以元婴境的修为强行跨境斩杀一位玉璞境初期修士时。
　　当她那一袭洁白的裙裳被鲜血染得斑斑点点时。
　　当她就那样静静地站在月神树下时。
　　所有人都怔怔地望着她，恍惚间竞如同看到了涂山画册中那位一手建立涂山的先祖。
　　也正是这一战，涂山镜辞彻彻底底地站稳了脚步，再无人敢置喙。
　　三十年光阴，弹指而过。
　　三十年前那场偷袭涂山的大战惨败之后，圣妖盟与天妖盟真正意义上的分崩离析，再也无力联手，各自为战，互不相顾。
　　而在这三十年的时间里，以涂山为首的万妖盟不断吞并妖族天下的宗门与王朝，势力日益强盛，大有风卷残云、席卷整个妖族天下之势。
　　然而，妖族天下的那些王朝与宗门也并非坐以待毙的傻子。
　　面对这种局面，他们知道，若不想被万妖盟一一吞并，就必须联起手来，共同抵抗。
　　于是乎，在其他势力的联手之下，万妖盟停下了脚步，妖族天下仿佛又形成了一种微妙而相对的平衡。而与陷入连年战乱、生灵涂炭的妖族天下相比，涂山内部则如同一片宁静安详的世外桃源。在这三十年间，涂山镜辞更是在涂山之中开设了一间又一间的学堂，为寻常的狐族传道授业、答疑解惑。
　　即便是资质平平的狐族后辈，也能够进入学堂中读书写字。
　　香娘则成了书院里的一位女先生。
　　虽说香娘这位“女先生”其实并没有读过多少书，肚子里实在没有多少墨水。
　　可若是要教导这些年幼的小狐狸们认几个字、读几篇文章，倒也还是能应付得过来的。
　　涂山镜辞有时候也会亲自去书院里，给那些小小的狐狸们授课。
　　而她确实在那些稚嫩的面孔中，遇到了不少根骨出众的好苗子。
　　涂山镜辞收了三个女弟子，让她们住进了月泉峰。
　　这三只小狐狸都是寻常的狐族血脉，出身并非多么显赫。
　　对于她们来说，身为圣女的涂山镜辞，简直是天上仙子一般，是高高在上、遥不可及的存在。可让这三只小狐狸一直想不明白的是一一明明圣女大人生得那般好看，自己却从未见她笑过，一次都没有。
　　而且圣女大人经常独自摆弄着一些玄奥的阵法。
　　那些阵法太过深奥，她们根本看不懂。
　　她们曾好奇地问过两次，可圣女大人并没有过多解释，只是淡淡地说在找一样东西，一样最重要、最珍贵的东西。
　　除此之外，圣女大人还常常坐在院落里，拿着一张泛黄的信封发呆。
　　她们也不知道那泛黄的纸张上究竞写着什么。
　　只知道那张纸，圣女大人看了一遍又一遍，仿佛永远也看不腻。
　　这一天，三个小女孩修行结束后，悄悄地溜到了圣女大人居住的院落前。
　　三只看起来不过七八岁的小狐耳娘扒拉在门框上，探出毛茸茸的小脑袋，眼睫毛一眨一眨的，眼中满是做贼一般的心虚与紧张。
　　“豆豆，依依，咱们偷偷溜进圣女大人的书房，是不是不太好啊？”
　　名叫涂山阚阚的小女孩瞪着一双圆溜溜的大眼睛，一眨一眨的。
　　她其实已经开始有些后悔了，觉得自己不该跟着豆豆和依依一块儿来的。
　　要是圣女大人知道自己偷偷溜进她的房间，一定会生气的。
　　“阚阚，没事的啦，我们就只是进去看一眼，看看圣女大人一直捧着的那张纸上，到底写了些什么，我们看一眼就出来，圣女大人不会发现的。”胆子最大的依依轻声说道。
　　“嗯嗯。”涂山豆豆连连点头，附和道，“阚阚，你难道就不好奇圣女大人为什么不开心吗？我觉得问题就出在那张纸上，只要咱们知道了圣女大人为什么不开心，那不就能想办法让圣女大人开心了吗？”“话是这么说啦……可是……”涂山阚阚心里还是觉得有些为难，小声嘀咕着。
　　“好啦阚阚，来都来了，你就别多想啦！”涂山依依说完，便拉着两个小姐妹的手，蹑手蹑脚地溜进了圣女大人的房间。
　　她们其实来过圣女大人的房间不少次了。
　　有时候圣女大人便是在这间屋子里给她们授课的。
　　而且她们也知道，圣女大人一直珍藏着的那封信，就压在枕头底下。
　　很快，三个小女孩就找到了那张泛黄的纸张。
　　涂山依依小心翼翼地把它在桌上摊开，生怕折弯了哪怕一个小角。
　　而就当三个小家伙的小手扒着桌沿，凑近毛茸茸的小脑袋，想要看清纸上究竟写着什么的时候“咚、咚、咚。”
　　三个小家伙的小脑瓜上都被轻轻敲了一下。
　　“嗷鸡……”三个小家伙吃痛地捂住了脑袋，擡起头一看，月石姐姐不知何时已经站在了她们身后。“月……月石姐姐……”三个小家伙连忙站得笔直，小小的身子绷得像拉满的弓弦，紧张得不敢动弹。“你们在这里做什么呢？”月石轻声问道，目光温和地扫过三个小家伙。
　　“我们……我们……”三个小女孩垂着毛茸茸的小脑袋，手指紧紧勾在一起，一时不知道该怎么解释。不过也不用她们回答。
　　月石看了一眼她们，又瞧了瞧摊在桌面上那张泛黄的纸张，很快明白发生了什么事。
　　“这次就先饶过你们，不过下不为例，以后不许再偷偷溜进圣女大人的房间，知道了吗？”月石语气严肃，随即小心翼翼地将那张纸拿起来。
　　“月石姐姐，那张纸上到底写着什么呀？”涂山依依还是不肯死心，轻轻拽着月石的裙摆，仰起脸来，眼巴巴地望着她。
　　“是啊月石姐姐，你就给我们念一念嘛。”涂山豆豆也凑上来，抱住了月石的大腿，声音软糯糯的。“你们三个小丫头，怎么这么在意这封信上写的是什么？”月石无奈地看着这三个小家伙。“因为圣女大人总是捧着这张纸发呆呀。”涂山依依认真地回答。
　　涂山豆豆连连点头，赶紧附和自己姐妹的话：“而且圣女大人每次看这张纸的时候，表情看起来都很不开心，让人看了好心心疼。”
　　“我们……我们想让镜辞姐姐开心起来，就得先弄明白她为什么不开心……”涂山阚阚也小声说道。月石听着她们你一言我一语，看着她们那双双认真的小眼神，知道这几个孩子并不是在说假话。况且，这三个小妮子也确实不会撒谎。
　　“那你们可就想错了……”月石轻轻叹了口气，语气也柔和了不少，“这张纸上写的，并不是什么让圣女大人伤心的事情，它呀，不过是一首诗词罢了。”
　　“只是一首诗词？”涂山阚阚歪着小脑袋，眼中满是疑惑，“那为什么圣女大人总是盯着它看呢？”月石缓缓蹲下身，轻轻抚摸着涂山阚阚毛茸茸的脑袋，声音柔和而悠远：“因为这一首诗词，是圣女大人最重要的人写的。”
　　“那月石姐姐，圣女大人为什么从来不笑一笑啊？”小女孩眨了眨眼，又追问道。
　　“因为啊....”
　　月石的脑海中闪过一个男子的身影，眼眸中满是追忆与叹惋。
　　“圣女大人的笑容，已经全给了他. . . .”
　　“一点都不剩下了.. .”

第550章 四空寺（4000字）
　　夜深，月色从空中静静洒落，皎洁的月光如水一般流泻在山林之间，万物仿佛都裹上了一层淡淡的银辉月泉峰山腰的小院之内，三个狐耳小女孩并排躺在房间的床榻上，三只小狐狸的尾巴一甩一甩，不停地拨打着被子。
　　涂山阚阚抱着一张宣纸，看了一遍又一遍。
　　对于喜爱读书，尤其是喜爱诗词的涂山阚阚来说，越是读着纸上的内容，她心里头便越是生出几分欢喜而这张宣纸上写着的，正是圣女大人的那张白纸上的诗词。
　　当时三个小家伙被赶出去之后，月石便单独抄录了一份，交给了其中最乖的涂山阚阚，然后对涂山阚阚说“你只能自己看，不能给她们两个人看。”
　　以此作为对涂山豆豆和涂山意依依的惩罚。
　　果然，回来之后，涂山豆豆和涂山依依心痒得很。
　　涂山豆豆扒拉着床边，探出毛茸茸的小脑袋，一双狐耳一颤一颤的，好奇地想凑上前去看个究竞。可她刚有动作，就被涂山阚阚发现了。涂山阚阚对着她撅起小嘴，毫不客气地转过身去。
　　涂山依依也悄悄爬到涂山阚阚的身边，想要偷偷瞄上一眼。
　　可涂山阚阚果断地把那张诗词按在了自己的胸口，捂得严严实实。
　　“阚阚，你就给我们看看嘛……”涂山豆豆伸手拉着涂山阚阚的小手，左右摇晃着撒娇。
　　“对啊阚阚，你就给我们看一眼嘛，以后我们买糕点给你吃。”涂山依依也跟着求道。
　　“不行。”涂山阚阚果断地摇了摇头，“月石姐姐说过，不能给你们看。”
　　“你就给我们看嘛，半年之内，你的衣服我们都帮你洗。”涂山豆豆不甘心，继续加码。
　　涂山依依愣了一下，转头看了看自己的小闺蜜，心里忍不住嘀咕一这是不是有点太狠了？
　　不过涂山依依看到阚阚在纠结了，她一番犹豫之后，最终还是狠下心来，重重地点了点头，应声道：“豆豆，别说半年了，以后一年，你的衣服我们都包了，全都给你洗……”
　　“而且阚阚，咱们可是从小一起长大的好姐妹呀，做姐妹的，自然要有福同享、有难同当，哪里还能互相藏着掖着、瞒来瞒去的呢？再说了，你给我们看了，我们也绝不会说出去的。”
　　涂山豆豆一双水汪汪的大眼睛一眨一眨地望着她，眼眸之中满是真挚与诚恳。
　　“对啊，我们可是一辈子都分不开的好姐妹呢。”涂山依依也连忙接过话头，紧跟着劝说道。“这个……”被自己的两个姐妹这样软磨硬泡地央求着，涂山阚阚心里头那坚硬的倔强，也不由得一点一点地软了下来。
　　“可是你们两个人平日里都不肯好好用功读书，这一首诗词里的词句，你们怕是也听不太懂呀。”涂山阚阚无奈道。
　　“没事的啦，反正阚阚你只管念就是了。”见到有戏，涂山依依和涂山豆豆立刻抓住机会，继续你一言我一语地央求道。
　　“那……那好吧……”涂山阚阚终于松了口，轻轻点了点头，“那我念给你们听。”
　　语落，她拿出月石姐姐抄录给她的那张白纸，端端正正地坐起身来，清了清嗓子，认认真真地念道：“阅尽天涯离别苦，不道归来，零落花如许。”
　　涂山阚阚一字一句、饱含感情地念着这首诗词。
　　涂山豆豆和涂山依依虽然都听不太懂涂山阚阚念的这些诗句到底是什么意思。
　　可她们心里却都莫名觉得这一首诗词，写得可真好。
　　“花底相看无一语，绿窗春与天俱暮。”
　　涂山阚阚继续一字一句地念着，声音清脆如珠落玉盘。
　　涂山依依和涂山豆豆听着听着，小脑袋不自觉地左右轻轻晃动。
　　在她们的脑海中，仿佛浮现出了点点繁花、翠绿的窗棂，还有那春意盎然的温柔景致，一片生机勃勃。“待把相思灯下诉。”
　　“一缕新欢，旧恨千千缕。”
　　念完这一句，涂山阚阚微微停顿了一下，没有继续往下念。
　　“阚阚，你这就念完了？”涂山豆豆好奇地眨了眨眼，忍不住问道。
　　“阚阚，我怎么感觉这首诗还没说完呀？”涂山依依也摇晃着涂山阚阚的小手，催促道，“你快继续念嘛……”
　　涂山阚阚低头看了一眼自己的两个小姐妹，深吸了一口气，一字一语，缓缓念出了最后一句一“最是人间留不住，朱颜辞镜花辞树……”
　　月神树下，涂山镜辞缓缓擡起头，轻声自语，静静地望着这棵涂山一族世代敬奉的神树。
　　而在她的脚下，一个庞大的法阵已经布置完成。
　　阵纹如同蜘蛛网一般，在树下不停地向四面八方蔓延、层层包裹，将整棵月神树笼罩其中。涂山镜辞缓缓举起左手。
　　匕首从她的掌心划过，冰冷的刀刃割开肌肤，殷红的鲜血从拳心缓缓流淌而下，一滴一滴落入法阵之中。
　　女子温热的鲜血，如同开启封印的钥匙一般，无声无息地点亮了整座法阵。
　　这三十年以来，涂山镜辞一次又一次地尝试，一次又一次地失败，可她从未放弃。
　　而这一回，她以九尾仙狐的血脉为引，以月神树为阵，以整座涂山的气运为护。
　　这一次，自己一定要找到他！
　　“你说过的！你说过永远不会离开我的！你说过绝不会食言的！”
　　女子的身后，七条雪白的狐尾如同上好的绸缎一般，在空中不停地飘荡舒展，散发着圣洁的光辉。月神树猛然绽放出万丈光芒，那道璀璨的光柱直直冲开重重云霄，直达天际尽头。
　　一圈又一圈磅礴的灵力，如同湖面被惊动的涟漪一般，从月神山源源不断地往外层层震散。此时此刻，涂山镜辞的神识已经与月神树紧紧联系在了一起。
　　她仿佛化作了那一道道扩散的灵力涟漪，蔓延过整个妖族天下的每一寸土地。
　　她的视线越过妖族天下的一个又一个妖族、人族，掠过荒原与城池，掠过山川与河流。
　　所有人，所有妖，在涂山镜辞的眼中，都如同汪洋大海中的一粒粒细沙，渺小而无足轻重。只是这些细沙皆黯淡无光，没有她苦苦寻找的那一粒。
　　女子不知看了多少粒细沙。
　　因为长时间借助月神树的力量，且法阵的负担极大，她感到自己的神识越来越沉重，像是每一息都有一座山压在心头。
　　甚至，她的神魂隐隐有种即将被猛烈撕碎的痛楚，像是有无数根无形的丝线在疯狂地拉扯、撕裂。而她肉身的脸颊，更是肉眼可见地变得一片苍白，没有半分血色。
　　殷红的鲜血顺着她的嘴角缓缓淌下，一滴一滴，滴落在月神树下的法阵纹路上。
　　但涂山镜辞一点都不在乎这些。
　　她唯一害怕的，是这一次她倾尽所有、几乎做到完美的法阵仍然找不到他的踪迹。
　　如果这一次还找不到。
　　那么往后的日子里，自己还能怎么做呢？
　　涂山镜辞不敢去想。
　　而就在法阵的功效逐渐消散，月神树的灵力涟漪即将散尽，涂山镜辞的心情也似乎将要跌落至谷底的时候。
　　在妖族天下边界的一座山峰之上，忽然出现了一个极其细微的光点。
　　那光点就像是深沉黑夜中，萤火虫散发的微弱却倔强的光芒。
　　尽管极其渺小，但却令人无法忽视。
　　刹那间，女子心跳骤然加速，脑海甚至一片空白。
　　三息之后，法阵的光辉一点点暗淡下去，月神树的涟漪也最终消散。
　　尽管女子无法准确确定他的所在，但已经足够了。
　　“我就知道的……”
　　“我就知道我还能见到你……”
　　“我就知道的……你不会骗我的.”
　　当月神树下的女子缓缓睁开眼眸的那一刻，泪水从她的眼角悄然无声地滚落。
　　划过她白嫩的脸颊。
　　划过她那如同月牙般微微勾起的薄唇。
　　四海龙宫。
　　小青独自坐在大殿之中，低垂着眉眼处理着堆积如山的事务。
　　三十年前，当她从妖族天下匆匆赶回皇宫的时候，心中满是忐忑与不安。
　　她担心姐姐已经知道了萧大哥的消息，担心姐姐会不顾一切地冲过去。
　　好在，姐姐这些年来对妖族天下的局势关注得并不算多，有些事情终究没有被她察觉。
　　可是，每当小青看到姐姐依旧在执着地寻找着萧大哥的踪迹时，她的心都会忍不住隐隐作痛。因为小青心里比谁都清楚，这终究是一件没有结果的事情，是永远不会有答案的徒劳。
　　但这些年以来，小青始终没有将“萧大哥已经魂飞魄散、彻底消散于天地之间”的消息告诉自己的姐姐。
　　她不忍心。
　　不忍心姐姐心中最后那一点念想，被自己亲手掐灭。
　　可小青也时常在夜深人静的时候反复问着自己。
　　自己这么做，真的对吗？
　　自己这样瞒着姐姐，真的是为了姐姐好吗？
　　而且……姐姐真的……永远不会发现吗？
　　小青静静地想了许久许久，心底反复纠结。
　　最后，小青终于下定了决心一一等姐姐这一次闭关出来之后，便将所有的事情一件不落地告诉姐姐，从此不再有任何隐瞒。
　　“小青姐姐………”
　　就在小青刚刚批阅完四海大臣呈上来的奏折之时，侍女寒儿脚步匆匆地走进了宫殿之中，神色慌张地喊道。
　　“怎么了？”小青擡起头，眉头蹙起，疑惑地问道，“何事如此慌张？”
　　“小青姐姐，后宫那一座禁地……出现了异样。”寒儿的声音微微发颤，手指紧捏着裙摆。寒儿并不清楚后宫中那座倾尽四海之力布置的法阵究竟有着什么样的用途。
　　可她心里明白，陛下和小青姐姐都极其在乎那座法阵的一举一动。
　　而且陛下和小青姐姐都曾亲口嘱托过她，一旦那座法阵出现任何异样，无论何时何地，都必须立刻禀报，哪怕是天塌下来了，她也必须把这件事放在首位，绝不能有丝毫拖延。
　　“异样？”
　　“难不成. ...”
　　小青听着寒儿的话，心神骤然一震，猛地站起身来，毫不犹豫地朝着后院的方向匆匆赶去。只是，走在通往禁地的路上，小青的心里却满是疑惑。
　　这座法阵，分明是姐姐为了寻找萧大哥的转世而建造的。
　　可萧大哥的神魂早已毁去，怎么可能再入轮回呢？
　　很快，小青便来到了那座阵法之前。
　　偌大的法阵正绽放着耀眼的光芒，阵纹流转如星河，炽烈而夺目。
　　尽管这个阵法没有像上次那般明确指出萧大哥的方位所在，可呆呆地愣在原地的小青，心中却已然明白了
　　萧大哥……并没有死。
　　妖族天下与四空寺的边界之处。
　　因为这个地方并非什么兵家必争之地，灵力别说是浓郁了，甚至可以说有几分稀薄。
　　所以这个地方并不受到宗门王朝的重视。
　　因此坐落在这边界上的城镇与村庄，还算得上是一片祥和，并没有受到多少战乱的侵扰。
　　而且，正因为靠近西域，这片地方与西域之间或多或少有着一些边境上的贸易往来。
　　在习俗与文化方面，这里也或多或少受到了西域的些许影响。
　　所以，在边界的一座山上，矗立着一座寺庙。
　　这座寺庙的名字，叫做“四空寺”。
　　四空寺说不上多么的金碧辉煌，庙中的僧人也称不上数量众多。
　　可是，因为四空寺的僧人时常下山，去帮助村庄和城镇里的百姓们治病、驱邪，以及负责主持一些婚丧嫁娶、礼佛祈福的仪式。
　　久而久之，百姓们对这座四空寺也是敬仰有加。
　　寺里平日香火虽算不上旺盛，可也绝不算少。
　　这一天，四空寺的老住持前往云彩村帮忙看病。
　　老住持经常会下山去做这些事，就像一个行走乡里的郎中一般。
　　傍晚时分，结束了一整天的看诊之后，老住持这才离开村庄，慢慢走回了寺庙。
　　可就在老住持刚刚走到寺庙大门前的时候，却看到一个裹着??褓的婴儿，被静静地放在了大门的边上，正安稳地熟睡着。

第551章 可是姑娘，男女授受不亲（4000字）
　　“观自在菩萨，行深般若波罗蜜多时，照见五蕴皆空，度一切苦厄。”
　　“舍利子，色不异空，空不异色，色即是空，空即是色，受想行识，亦复如是。”
　　“舍利子，是诸法空相，不生不灭，不垢不净，不增不减。”
　　“是故空中无色，无受想行识，无眼耳鼻舌身意，无色声香味触法，无眼界，乃至无意识界。”天色微亮，晨光熹微，四空寺的大殿之中，僧人们正端坐于此，做着每日雷打不动的早课。诵经之声从正殿悠悠传出，如梵音袅袅，传遍了整座四空山，回荡在晨风与薄雾之间。
　　而在四空山的山顶之上，更有浓郁的佛韵萦绕，逐渐凝聚成一尊金色的虚幻佛像，高高矗立，俯瞰着芸芸众生，庄严肃穆。
　　“无无明，亦无无明尽，乃至无老死，亦无老死尽。”
　　“无苦集灭道，无智亦无得，以无所得故。”
　　“菩提萨埋，依般若波罗蜜多故，心无挂碍；无挂碍故，无有恐怖，远离颠倒梦想，究竟涅槃。”随着初晨的第一缕阳光洒进大殿，温暖的光辉轻柔地落在每一个僧人的肩头与面庞之上。
　　在大殿的最前方，一个男子身披袈裟，闭着双眼，双手合十，神态虔诚。
　　随着他一字一语地念诵而出，金色的佛光加持在他的身上，如同一件流光溢彩的金色袈裟。坐在最前方的主持望着自己的这位弟子，嘴角不由露出一抹欣慰的笑意，满意地点了点头。待到诵经之声缓缓消散，余音渐渐沉寂，男子睁开眼睛，便看见师父正慈祥地望着自己。
　　“师父。”男子双手合十，恭恭敬敬地行了一礼。
　　“嗯。”老住持轻轻点了点头，开口问道，“却因，你如今多少岁了？”
　　“回禀师父，弟子今年刚满十八。”法号为却因的男子如实答道，声音清朗而沉稳。
　　“十八年了啊……”老住持那一双苍老浑浊的眼中，悄然闪过一抹深远的追忆。
　　“想当年，我刚从山下的村庄回来，在寺庙的偏门旁发现了你，那时你才不过出生一两个月，小小一个裹在??褓里，连眼睛都还没怎么睁开。”
　　老住持轻抚着花白的胡须，目光慈和地望着却因，唇边漾开一抹感慨的笑意。
　　“光阴似箭，岁月如梭，一转眼，竟已过去了整整十八年……”
　　“却因啊，你天赋极高，又极其勤奋用功，于我佛家诸多经文都有着不浅的领悟，不过十八岁的年纪，便已踏入了龙门境，这着实不简单，殊为难得。”
　　“然而，我们佛家修士，读再多的佛经，修再深的禅理，也不能只是停留在书本之中，儒家有一句话说得极好一“纸上得来终觉浅，绝知此事要躬行。’这句话里，藏着莫大的道理。”
　　“这十八年来，你从未下过山。从今日起，你便时常下山走走吧，多去帮一帮附近村庄和城镇里的百姓，做些实实在在的事，但切记，除非遇到妖邪，否则能不用法术，便别用法术，知道了吗？”“是，师父。”年轻的僧人双手合十，恭恭敬敬地应了下来。
　　早课结束后，四空寺的僧人们各自散去，各自忙碌于自己的差事与修行。
　　却因也领了一件差事，要前往山下的云彩村。
　　“却因师兄。”就在却因刚要走出寺庙大门的时候，身后忽然追上来一个不过八九岁模样的小沙弥，跑得气喘吁吁。
　　“虚静，怎么了？”却因停下脚步，转过身来，微笑地望着自己的小师弟，语气温和而耐心。“没什么大事，就是看到师兄往外走..”小沙弥仰起脸，一双眼睛亮晶晶的，满是好奇，“师兄这是要去哪儿呀？是要下山吗？”
　　“嗯。”却因点了点头，“师父说我该时常下山历练历练，今日云彩村刚好有一对新人要成亲，我下山去为他们主持婚礼。”
　　“这样啊……”虚静仰起脸，小声问道，“那……我能跟师兄一块儿去吗？”
　　“你啊...”却因笑着揉了揉虚静小师弟的光脑袋，语气里带着几分宠溺与无奈，“还是先把功课好好完成吧，不然师父可又要罚你了。”
　　说完，却因便转过身，往山下走去。
　　“那师兄，你下山的时候，记得打包一些宴席上的素菜回来啊！”虚静站在身后，扯着嗓子大声喊道。却因没有回头，只是伸出手摆了摆，示意自己知道了。
　　下山的小路上，阳光透过斑驳的树影，碎金般洒落在地面。
　　一只松鼠蹲在树枝上，一边抱着果子啃得欢快，一边好奇地张望着这个下山的人类。
　　没过一会儿，它便又在树梢之间蹦蹦跳跳地追逐嬉闹起来。
　　几只兔子躲在草丛深处，悄咪咪地探出脑袋，警惕地注视了一会儿，等这个人类走远了，这才敢钻出来。一声又一声的蝉鸣回荡在树林之间，此起彼伏，倒显得有几分热闹与生机。
　　“十八年了……”望着眼前这片熟悉的风景，萧墨心中不由得泛起几分感慨，“这十八年间，过得确实有些过于安静了。”
　　回想起十八年前，萧墨刚刚恢复意识的时候，发现自己竟然变成了一个啼哭不止的婴儿。
　　他立刻明白一一这便是自己的第二世了。
　　只是萧墨没想到，这一世的开局着实有些艰难，自己竞然被亲生父母弃之于寺庙门外。
　　好在，老僧人将他抱进了寺庙之中。
　　自那以后，萧墨从小就在寺庙里长大，打小便出了家，成了一个僧人，日日诵经，夜夜打坐，一晃便是十八年。
　　而凭借着过人的天赋与所谓的“早慧”，萧墨学习佛家经典的速度极快，境界的提升也丝毫不慢。甚至因为萧墨生得一副好皮囊，又时常在寺庙中替人解签，解得还颇为灵验，所以在十里八乡之间，倒也有了些许名气。
　　“如今天下的局势究竞变成什么样了？”萧墨在心中暗暗思忖道。
　　这些年过去，也不知如今的妖族天下变成了什么模样，更不知道镜辞她……过得如何了。
　　而在这第二世里，《百世书》也施加了一定的限制，他不能主动向镜辞表明自己的身份。
　　当然，这一世的萧墨也没打算向镜辞透露自己的转世。
　　尽管《百世书》给了他三世的机缘，让他能够助力镜辞登上飞升境。
　　可萧墨隐隐觉得一这一世，或许就已经足够了……
　　不知不觉间，萧墨已来到了云彩村那对新人所住的院落。
　　对于四空寺僧人的到来，朱家上下都极为高兴，热情周到地进行了接待。
　　而萧墨要做的事其实也很简单一陪着新郎一起去迎亲，等到新人拜堂成亲的时候，便站在一旁诵念经文，为这对新人祈福。
　　只是因为萧墨的外貌着实有些出众，那些伴娘们见到他之后，一时间竞都挪不开眼睛。
　　她们怔怔地望着那张清俊的面庞，心里各自暗暗可惜这样好看的一个男子，怎么偏偏就出家做了和尚呢对于这些目光，萧墨只淡淡一笑，充耳不闻。
　　他在宴席上吃了一些素菜，又特意为虚静打包了一份。
　　“今日有劳大师了，这是我们的一点心意，还请大师莫要嫌弃。”主家将一块红布递到萧墨手中，红布里面包着的，是萧墨此次前来帮忙的辛苦酬劳。
　　萧墨打开红布看了看，从中取出约莫两成的铜钱，递还给主家，语气温和而坚定：“施主，这心意钱给得多了，按照我们寺里的规矩，我只能收取这么多。”
　　“诶，没事的没事的！”憨厚大叔笑着摆了摆手，满脸真诚，“多出来的那些钱，就当是我捐给贵寺的香火钱，大师不必推辞。”
　　“这可不行，朱施主，寺里有寺里的规矩。”萧墨再度将钱推了回去，想了想，微笑着说道，“要不这样，这些钱就先留着，等日后您家新添了孙子，我再来为您家祈福，到时候一并收下也不迟。”“这……行吧……”大叔见萧墨如此坚持，便也不好再勉强，只得作罢，“那大师慢走，过几日，我们全家再上山去寺里拜一拜。”
　　“好，朱施主不必远送。”萧墨双手合十，行了一礼，便告辞离开了。
　　走在乡野之间，萧墨看着来来往往的村民、在田野间嬉笑追逐的孩童、在溪边浣洗衣物的妇人、在地里挥汗劳作的汉子，自己的心境也不由得随之安静了下来。
　　萧墨心里也清楚，如今的世道其实很不太平。
　　妖族天下的大部分地方依旧战火纷飞、动荡不安。
　　能在这样一个纷乱的世道里，找到一方如此安宁祥和的净土，实在是颇为难得的。
　　而走在路上，萧墨也从不少村民的闲聊中听闻，云彩村近日来了一个长得非常好看的女子。提起这个女子的时候，别说那些年轻汉子们了，就连村里的大妈大婶们，眼睛都亮了起来，一个个说得眉飞色舞，兴奋得很。
　　不过萧墨并没有太在意这些闲言碎语，只当是寻常的乡间趣闻罢了。
　　“救命呀………”
　　“有没有人啊……”
　　“救命呀………”
　　萧墨离开村庄，沿着山路往山上走去，刚刚行至半山腰，忽然隐隐约约传来了一声声的呼救。而且听那声音，似乎还是一个年轻的女子。
　　萧墨没有多想，连忙朝着声音传来的方向赶了过去。
　　很快，萧墨来到了一处山坡之上。
　　他站在坡顶往下看去，只见一个身穿寻常农家麻衣的女子，正跪坐在地上。
　　她的身后背着一只竹筐，一只小手紧紧捂着脚踝，神色看起来极为痛苦。
　　而那女子虽是一身粗布麻衣，身段却是极好，即便是简朴的衣裤，也无法完全遮掩住那份曼妙与动人。“姑娘，可有什么需要小僧帮忙的吗？”
　　萧墨站在山坡上，朝着女子高声喊道。
　　听到有人来了，女子开心地转过身来。
　　而当她转身的那一刹那，萧墨不由得微微一怔。
　　这个女子生得极其好看，五官精致得仿佛画中仙子一般，一双狐媚的眼眸勾人心魂，挺翘的琼鼻之下，是一点粉嫩丰润的朱唇。
　　旁人若是见了，实在难以想象，世间竞有人能够生得如此好看。
　　简直美得无可挑剔，完美无瑕。
　　而女子那雪白细腻的肌肤，也一点都不像是寻常农家女子该有的样子。
　　哪怕是泥土沾染在她白嫩的脸颊上，非但不显得脏污，反而更像是一种恰到好处的点缀，平添了几分楚楚可怜的风情。
　　“诶？和尚……大师！”
　　女子仰起脸，朝着萧墨轻柔地喊道，声音娇弱得好似风中柳絮。
　　“我上山来采药，结果不小心摔伤了……大师，您能帮帮我吗？我的脚好痛. .”
　　那副娇弱无力的神色，但凡让任何一个男子见了，恐怕都恨不得把命都给了她。
　　“不知姑娘是哪户人家的？我这就去叫姑娘的家人过来。”萧墨开口说道，语气关切，但是保持着几分距离。
　　“不是，你这和尚 . ..”女子一听，顿时急了，好看的眼眸幽怨地望着萧墨，“你这一走，万一我遇到歹人怎么办？或者我被大虫给叼走了，那又怎么办呀？”
　　她低下头，轻轻揉着自己的脚踝，声音里带着几分委屈：“我真的走不动路了……大师，这天都快黑了，你就不能把我背下山去吗？”
　　萧墨摇了摇头，语气平和：“可是姑娘，男女授受不亲，况且我是一个僧人。”
　　“僧人又怎么了？”女子撅了撅小嘴，不服气地反驳道，“救人一命，胜造七级浮屠，你这是在救我，我都不在乎这些小节，你个和尚还在乎什么呢？”
　　萧墨一时语塞，无言以对。
　　见到萧墨站在那里犹犹豫豫、纠结不定的模样，女子的眼眸顿时泛起了淡淡的水雾，眼眶泛红，仿佛下一刻便要落下泪来：
　　“大师，难道你当真为了这点细枝末节，就要眼睁睁地见死不救吗？”

第552章 他的这一世，我想试一试（4000字）
　　半炷香之后。
　　在四空山那条蜿蜒通往山下的崎岖山路上。
　　身穿着僧袍的男子，正小心翼翼地背着一个女子，一步一步地往山下走去。
　　萧墨的双臂轻轻挽过女子的膝盖窝，尽力避免触碰到她的大腿，只想保持一份僧人的本分与距离。可那女子似乎觉得这样并不舒服，时不时地微微挪动身子，调整着姿势。
　　不知不觉间，萧墨那双厚实的大手，已悄然握上了女子那匀称的大腿。
　　而即便隔着粗糙的麻裤，萧墨都能隐隐感受到女子大腿上的弹性与嫩滑。
　　更何况，走在山路之上，脚下时不时便要迈过拦路的树根以及较大的石块，甚至还要迈过一些沟壑。所以整段路程难免会有几分颠簸。
　　且女子的身段本就极其出众，曲线宛若蜿蜒的小溪，再加上她似乎对萧墨没有丝毫的防备之心，娇柔的身躯随着晃动不时地往前倾斜。
　　于是，萧墨的后背便时常能够感受到女子身前那两团柔软所带来的温热触感。
　　那种感觉，就好像天上的云朵被人轻轻揉成了两团，那两团云朵又软软地、沉沉地积压在自己的后背上。
　　“姑娘。”萧墨轻声喊道，心中组织着语言。
　　“和尚，怎么了？是我太重了吗？”女子微微侧过头，眸光落在萧墨的侧脸上，语气甜糯。“并不是，姑娘很轻，只不过姑娘，你可以用手扶着我的肩膀。”萧墨委婉地提醒道，语气里藏着一丝无奈。
　　“可我不就是用手扶着你的肩膀嘛. ...”
　　女子说着，整个人便顺势趴在萧墨的肩头，那两团柔软的云朵仿佛被挤压成了柿饼的形状，紧贴着萧墨的背脊。
　　她似乎丝毫不在意这样的亲密接触，整个人就这样坦然地压在萧墨身上，仿佛一切理所当然。女子垂落的发丝更是时不时地撩拨着萧墨的耳畔，每一次拂过，都带来一缕淡淡的清香，像是山野间盛开的野花，清幽而不腻人。
　　见到女子如此“不拘小节”的模样，萧墨一时之间也不知该说什么才好，只能无奈地摇了摇头，心想算了，反正也没剩多少路了，继续背着她往山下走去。
　　女子望着萧墨有些窘迫的脸颊，嘴角不由得轻轻勾起一个好看的弧度，眼中带着几分狡黠，似乎因为逗弄了这样一个纯情的少年郎而暗自得意。
　　当然，对于女子来说，她此生只逗过他。
　　“姑娘是云彩村的村民吗？”萧墨转过话题，看似随口问道。
　　“嗯。”女子轻轻点了点头，声音清脆悦耳，宛若山间的泉水叮咚作响。
　　“之前我住的那个村子，被妖族给毁了……”
　　她顿了顿，语气里染上了一层淡淡的失落。
　　“我跟婶婶一起逃难出来，结果在半路上，我婶婶也走丢了，再也找不到了，不过之前婶婶说，我有一个姑姑住在东边一个叫云彩村的地方，最后我找到了云彩村。”
　　“可没想到的是，当我来到村子的时候，那个我从未见过的姑姑，已经过世了。”
　　女子的声音又低了几分，轻轻叹了一声。
　　“村长见我可怜，就让我在村子里安顿了下来，让我住在姑姑原来的院子里。”
　　“原来如此。”萧墨点了点头，心里不由想起之前村民们一直提起的那个“美得跟个仙子似的”女子。想来应该就是她了。
　　“我说，和尚. . . .”
　　或许是觉得一路上太过安静，女子微微侧过头来，温润的语风轻轻地拂过萧墨的耳畔，她那双好看的狐眸一眨一眨地望着他的侧颜，带着几分好奇。
　　“你出家几年了？”
　　“十八年了。”萧墨平静地回答。
　　“十八年？”女子闻言，语气中满是惊讶，“你……你这年纪也看着不大呀？应该跟我差不多吧？”“小僧今年刚满十八岁。”萧墨微微一笑，如实说道，“住持说，我小时候被人丢在了寺庙门口，是四空寺收养了我，所以算起来，小僧几乎是从出生开始，便是个和尚了。”
　　“这样阿………”女子的眼眸左右转动了两下，似在想着一些什么，随即语气里带着一丝打趣的意味，“这么说，你当和尚不是自愿的咯？那你平日里有没有想过……还俗呀？”
　　“这倒是没有过。”萧墨坦然摇了摇头，随即疑惑道，“不过，姑娘为何这样问？”
　　“因为我听说，和尚要守好多奇奇怪怪的规矩呀。”女子一边说着，一边掰着自己青葱般的白玉手指，一一列举道，“比方说，不能喝酒。”
　　“再比方说，也不能吃肉。”
　　“最重要的是，不可以娶妻生子。”
　　“按道理讲，但凡是个正常的男子，总归会想要娶个老婆吧？”
　　她眼眸眨巴眨巴地望着萧墨。
　　“每天抱着香香软软的老婆一起入睡，难道不是一件很美很美的事吗？难道你打算这一辈子都守着个赤子之身，那这辈子岂不是白来啦？”
　　“这个我倒从未想过。”萧墨语气依旧平和，“其实每天诵佛念经，也挺好的，至于娶妻生子嘛……有个家庭固然好，但是成亲之后，也有成亲的烦恼。”
　　“哦”女子拖长了尾音，小嘴轻轻撅起，眉眼间浮起几分气鼓鼓的意味。
　　在萧墨的身后，她的小手悄悄地捏成秀拳，似乎很想一拳头敲醒萧墨那榆木脑袋一般。
　　但女子最后还是忍住了，也没有再继续这个话题。
　　待到傍晚时分，萧墨将女子一路背进了村庄，送进了她所居住的院落里。
　　“需要我去叫村长夫人过来吗？姑娘你脚踝扭伤了，一个人住着，生活恐怕会有些不便。”萧墨环顾了一下四周冷清的院子，关切地问道。
　　“这就不用了，我还能照顾好自己的。”女子摇了摇头，语气里带着几分轻松，“回头我找根棍子拄着就行，就不麻烦别人了。”
　　“既然如此，那小僧就先告辞了。”萧墨从袖中取出一只小药罐，轻轻放在桌上，叮嘱道，“姑娘每日将此药涂抹在脚踝处，不出三日，应当能痊愈。”
　　“多谢你了，和尚。”女子开心地收起药罐，眉眼弯弯地望着他，“不过我还没好好感谢你呢，要不和尚你留下来吃个晚饭吧？不是我自夸，我厨艺还是不错的。”
　　“多谢姑娘好意。”萧墨双手合十一礼，“只是住持还在等我回寺里复命，而且孤男寡女，小僧不便久“那好吧……”女子的眼眸中悄然闪过一抹失落，却还是笑着告别道，“你上山的时候，小心一些。”“多谢姑娘关心，那姑娘，小僧告辞了。”萧墨点了点头，转身便往院外走去。
　　“和尚 ..”萧墨刚走出几步，身后便传来女子的呼唤声。
　　“姑娘还有什么事吗？”萧墨停下脚步，转过身来。
　　“和尚，你救了我，可我还不知道你的名字呢。”女子温柔一笑，眉眼如画。
　　“小僧法号一一却因。”
　　“却……”女子轻声重复了一遍，似是将这两个字铭记在心里，“那却因大师，我叫做萧镜辞，你可记好了哦。”
　　听着女子的名字，萧墨微微一笑，轻轻点了点头。
　　“喂，和尚，你别光点头不说话呀，我说我叫萧镜辞，你到底记住了没有？”女子微微撅起小嘴，等着萧墨回答。
　　“记下了。”萧墨应声道。
　　“不光要记住，还得记牢了。”女子笑意盈盈，“你可是我的恩人，你可别过两天就把我忘得一干二净呀。”
　　“姑娘放心，小僧记性一向很好。”萧墨保证道，“不会忘的。”
　　“那就好，那你快回去吧，再过一会儿天可就要黑了。”女子摆了摆手，目送着萧墨转身走出院落。而就在萧墨离开院落，身影彻底消失在女子视线之中的时候。
　　女子站起身，像什么事都没有发生过一般，走到门边，一直望着萧墨离开的方向，目光久久没有收回。“还说一直记得……”女子纤手轻轻捏着那扇旧得发白的门框，眼眸微微晃动，声音低得几乎只有自己能听见，“你这不是……忘了我吗……”
　　“不过没事……你忘了，那我们就重新开始。”
　　许久之后，女子收回视线，转身走回了院落。
　　半个时辰之后，女子院落的大门再度被打开，一个同样身穿麻衣麻裙的女子走了进来。
　　刚一进门，映入她眼帘的，是自家小姐正在晾晒着衣物。
　　晶莹的水珠泛着暮色，从小姐白嫩的手臂上缓缓滑落，折射出细碎的光芒。
　　小姐那一双好看的桃花眸中，似乎正漾着几分发自内心的欢喜之色，眉眼间尽是藏不住的温柔。“小姐？您怎么做起这种粗活来了，让我来就好了。”月石连忙走上前，伸手要拿走小姐手中的衣物。“不打紧，洗晾个衣服而已。”涂山镜辞微微摇头，语气淡然，“而且我现在不过是一个寻常女子，若是什么粗活都不会做，萧墨万一发现我处处透着古怪，岂不是要在他面前露了馅？”
　　她顿了顿，转过头来，随口问道：“话说回来，附近那几个宗门的情况如何了？都处理妥当了吗？”“回禀小姐，落云镇周边的几个小宗门，已经归顺我们涂山了，全都听从小姐号令，绝不敢过来打扰小姐的清静。”
　　月石如实禀报，随即擡起头望着小姐。
　　“不过小姐……您这是.，已经见到他了吗？”
　　“嗯。”涂山镜辞想起他背着自己走在山路上的模样，眉眼间漾开一抹温柔的笑意，“他现在是四空寺里的一个僧人，他还是和以前一样，性子也一样..”
　　“可是小姐，他如今毕竟是个僧人。”月石斟酌着词句，语气里带着几分担忧，“而且根据我们最近收集到的消息，四空寺那位住持，恐怕有些不简单。”
　　说实话，她生怕小姐会做出什么不理智的举动，强行将萧墨从寺庙里抢走。
　　“我知道月石姐姐你在担心什么。”涂山镜辞一边将手中的衣物挂在竹竿上，一边不紧不慢地说道，“放心吧，我有分寸的，不会去跟四空寺硬抢人，而且我也不需要硬抢。”
　　“小姐，已经有想法了吗？”月石问道。
　　“月石姐姐，你想想看. ..”涂山镜辞微微侧过头，“虽说萧墨现在是个和尚，可若是他自己犯了色戒，那还当得了和尚吗？他自己还愿意当和尚吗？”
　　她缓缓转过身，嘴角微微勾起，眉眼间带着几分笃定的笑意。
　　“他若是不想当，那位元空住持，又有什么理由拦着萧墨不走呢？”
　　“而且啊……”涂山镜辞的声音渐渐低了下去，可那双好看的眼眸却一点点变得凌厉起来，甚至隐隐透出几分杀意。
　　“就算是我当真要将他带走，四空寺又能奈我何？”
　　她擡起下巴，望着四空山的方向。
　　“这一世一我不会再让任何人，从我手中夺走萧墨。”
　　“绝对不允许！”
　　寻仙山上，寻仙观中。
　　一个女子已经将自己的行囊收拾得妥妥当当。
　　她将行囊收入储物袋，轻轻关上房门，走出院落，沿着石阶一步步往山脚走去。
　　而就在她刚要走出山门之时，一个风韵犹存、身着一袭道袍的女子，早已在山门口静静地等着她了。“师父。”归君梦走上前，恭恭敬敬地作揖一礼。
　　“你要去四空山了？”云汐道长望着自己的弟子，轻声问道。
　　“嗯。”归君梦点了点头，声音轻柔，“我想去将他带回道观。”
　　“确定吗？”云汐道长轻轻摇了摇头，语气中带着几分担忧，“你的妹妹，应该也已经到了四空山，她是不会让你将他带走的。”
　　“我知道的……”归君梦微微低下头，纤长的睫毛轻轻颤动。
　　可很快，她便擡起眼眸，目光清澈而坚定，直直地望着自己的师父。
　　“可是师父………”
　　她的声音不高，却一字一句清晰地落在山门前的风里。
　　“他的这一世，我想试一试。”

第553章 我给你讲个故事吧（4000字）
　　“却因师兄...”
　　萧墨刚踏进四空寺的山门，正在寺庙门口认真扫地的虚静一见到师兄回来了，连忙抱起扫把，欢快地跑了过去。
　　“师兄今日去给新人主持婚礼，一切可还顺利？”虚静问道。
　　“挺顺利的，主家也没有嫌弃你师兄我。”萧墨微微一笑，将手中打包好的食盒递给虚静，“你要的素菜，味道很是不错，尤其是那茄子煲，是厨子的拿手好菜，做得十分入味。”
　　“多谢师兄！”虚静抱起饭盒便要往寺庙里跑，却冷不丁地被萧墨一把拉住了后领。
　　“这就要走了？”萧墨伸手指了指地上散落的落叶，语气温和却不容敷衍，“等你把地扫干净了再说。”
　　“哦……”虚静只能将饭盒小心翼翼地放在一旁，手里握着扫帚心不在焉地来回划拉，一心只想着早点完事。
　　“扫干净些。”萧墨无奈地摇了摇头，却也没再多说什么，转身慢步走进了寺庙。
　　穿过寺庙的前殿，萧墨来到了住持的院落前，恭恭敬敬地双手合十，行了一礼：“住持。”“嗯。”
　　正在翻阅佛经的住持元空放下手中的经文，擡起头来，微笑着望向自己这个最得意的弟子。“按道理说，你主持婚礼不该耽搁到这么晚才对，莫非是去哪里玩了？身上竞还沾着女子的淡香……难不成是去喝花酒了？”
　　“弟子不敢。”
　　萧墨摇了摇头，如实说道。
　　“只是弟子在上山的时候，见到一位姑娘跌落在山坡之下，扭伤了脚踝，那姑娘行动不便，且天色也已晚，不好再叫人帮忙，弟子便将她背回了家中。”
　　“这样啊。”元空点了点头，语气中满是信任，丝毫没有质疑自家弟子的话，“那女子伤势可有大碍？“并无大碍。”萧墨说道，“弟子已经将咱们四空寺的跌打药留给了她，应当用不了多久便能痊愈。”“那就好。”元空轻轻抚了抚胡须，叮嘱道，“晚课快开始了，你稍作准备，去大殿诵经吧，莫要耽误了时辰。”
　　“是，住持。”萧墨合十一礼，转身退了出去。
　　入夜。
　　当最后一位香客被送走之后，四空寺的大门便关上了。
　　所有的僧人们前往大殿，端坐于蒲团之上，齐声诵佛念经，做着每日雷打不动的晚课。
　　随着四空寺百位僧人的诵经之声悠悠传荡开来，回荡在整座寺庙的每一个角落，那从夜空中洒落的皎洁月光，仿佛此刻也被染成了淡淡的金色。
　　只是今晚的萧墨，在诵经之时，嘴上虽在念着经文，但他的脑海里，却始终不由自主地回想着今天下午遇见的女子。
　　回想着她的一颦一笑。
　　回想着她说过的每一句话。
　　回想着从前……与镜辞在一起的点点滴滴。
　　不知不觉间，他口中的诵经声，渐渐停了下来。
　　不知不觉间，他缓缓睁开了眼眸。
　　当萧墨睁开眼睛的那一刻，映入眼帘的，是住持那张带着慈祥微笑的面庞。
　　半炷香之后，其他僧人的诵经声也逐渐低了下去，直至完全停歇。
　　做完晚课，僧人们纷纷起身，对着住持合十一礼，便结束了这一整日的修行。
　　唯独萧墨没有离开，依然静静地跪坐在佛像之下。
　　佛像前，一老一小相对而坐。
　　“倒是稀奇。”住持元空望着萧墨，语气温和而从容，“从小到大，这还是你头一回在诵经的时候走神。”
　　“弟子分心，还请住持责罚。”萧墨垂下头，语气中带着几分愧意。
　　“嗬嗬间……你是人，又不是那真正的佛陀，既然是人，分一次心，又算得了什么呢？又有什么好责罚的呢？”
　　元空大师静静地凝视着弟子的眼睛，目光里满是宽厚。
　　“今日你前往云彩村为新人主持婚礼，又救了一位女子，想来也累了，用过晚膳之后，便早些歇息吧。“是，住持。”萧墨起身行了一礼，“弟子先行告退，住持也早些休息。”
　　“嗯。”元空轻轻应了一声，目送着萧墨转身离开。
　　直到弟子的背影渐渐消失在自己的视线之中，元空才缓缓闭上眼睛，轻轻摇了摇头，发出一声低低的叹息。
　　回到自己的院落，萧墨在石凳上坐了下来，仰起头，望着这一片静谧的夜色。
　　那悬在空中的明月，仿佛都映出了女子的面容。
　　他着实没有想到，镜辞竟然这么快就找到了自己。
　　这是好事……
　　可也是坏事……
　　“一切有为法，如梦幻泡影，如露亦如电，应作如是观。”
　　“若以色见我，以音声求我，是人行邪道，不能见如来。”
　　次日清晨，天色微明，晨光透过大殿的窗棂，洒落在佛像与僧人们的肩头。
　　萧墨如同以往每一个清晨那样，端坐于大殿之中，闭目诵念经文。
　　早课结束后，今日的萧墨并不需要下山去奔波。
　　他的差事是在大殿里接待来访的香客，替他们解签、答疑。
　　若是得了空闲，他还可以坐在一旁翻看经文。
　　“和尚，我们又见面啦。”
　　就在萧墨刚刚坐下不久，一道女子轻柔莞尔的声音，忽然在萧墨的耳边响起。
　　萧墨擡起头，便看见涂山镜辞正站在自己的身边，亭亭玉立，面带微笑。
　　“姑娘脚好了？”萧墨开口问道。
　　“还没有完全好，不过你的药很有用，我已经能自己走了，就是走路还是有些疼。”
　　涂山镜辞眼眸一眨一眨地看着萧墨，语气里带着几分娇柔。
　　“而且我觉得，怎么也得来谢谢和尚你昨天救了我呀。”
　　女子顿了顿，将手中提着的一盒糕点轻轻往前递了递：“这些糕点是我的一点心意，和尚你不要嫌弃啊“姑娘太客气了，救姑娘，本就是我们佛家弟子应尽的本分。”萧墨温和地摇了摇头，婉言推辞。“这可不行。”涂山镜辞语气认真起来，带着几分固执，“知恩图报，是天经地义的事，你不求回报，那是和尚你的事，可我要报答你，那是我的事。”
　　话音刚落，涂山镜辞便将那盒糕点直接放在了萧墨面前的桌子上。
　　“不许拒绝！”
　　女子的声音带着几分娇蛮。
　　“这 ...好吧. . ..那我便收下了。”萧墨见实在推辞不过，只得无奈地点了点头。“这就对嘛。”涂山镜辞高兴道，“话说和尚，你在这儿是做什么的呀？”
　　“求签，解签。”萧墨如实答道。
　　“跟道士算命差不多？”女子眨了眨眼，又追问了一句。
　　“可以这么理解吧。”萧墨点了点头。
　　“那我能求一签吗？”涂山镜辞的眼眸顿时亮了起来，一副跃跃欲试的模样。
　　“自然是可以的。”萧墨问道，“不知姑娘想求什么签？”
　　“姻缘。”
　　涂山镜辞直截了当地开口，深深地望着他。
　　萧墨闻言微微一愣，却也没有多说什么，只是轻轻点了点头，随即将手中的竹筒放在了涂山镜辞面前，语气温和：“姑娘写下生辰八字，然后摇晃竹筒，掉出来的那一根便就是了。”
　　“好呀。”
　　涂山镜辞写下八字之后，接过竹筒，双手抱在怀中，不停地摇晃起来，竹签在筒中哗啦啦地响成一片。终于，一根竹签从筒口滑落，轻轻掉在了桌面上。
　　萧墨伸手拿起那根竹签，仔细地看着上面的签文。
　　涂山镜辞的眼眸中闪烁着期待的光芒，忍不住追问道：“大师，此签何解？”
　　“命里有时终须有，命里无时莫强求，姑娘的性子，应该是有些过于执着，但有时候，顺其自然，或许会是更好的选择。”萧墨如实说道。
　　涂山镜辞静静地听完，唇边漾开一抹浅浅的笑意。
　　她擡起头，那双好看的狐眸直直地望着萧墨，一字一句缓缓说道：
　　“可是，大师……”
　　“可我就是喜欢，就硬是要强求呢？”
　　萧墨一时语塞，沉默了下来。
　　“嗬嗬可……”
　　见到萧墨那副有些为难却又不知如何作答的模样，涂山镜辞掩住了嘴唇，笑得眉眼弯弯。
　　“好啦好啦，人家就不逗大师了，我还有一些事情，就先行离开了，等到晚一些时候，我再来看望大师。”
　　萧墨双手合十，微微颔首：“姑娘慢走。”
　　“大师告辞。”涂山镜辞深深地望了萧墨一眼，好一会儿才收回视线，转身离开了四空寺。待女子的身影消失在寺门之外，萧墨这才将目光收回，落在静静躺在桌面上的那一根竹签上。不知对着那根竹签出神了多久，萧墨最终伸出手将竹签拾起，重新放回了竹筒之中。
　　又是一天过去。
　　四空寺的僧人们做完晚课后，离开大殿，前去用晚膳。
　　然而这一天的晚课，萧墨在诵经时，再度走神了。
　　按照寺中规矩，若是连续两次诵经走神，便要独自留在大殿里，再多念半个时辰的经文。
　　尽管住持四空大师依旧温和地对萧墨说“这算不得什么大事，寺里的规矩大多也较为随和，不必过于苛责自己”。
　　可萧墨却觉得这样不好，自己做错了，就应当受罚才是。
　　于是这天晚上，所有人走后，他端端正正地跪坐在大殿的佛像之前，闭上眼睛，再度诵念起经文。“观自在菩萨，行深般若波罗蜜多时，照见五蕴皆空，度一切苦厄。”
　　“舍利子，色不异空，空不异色，色即是空，空即是色，受想行识，亦复如是。”
　　“舍利子，是诸法空相……”
　　清脆而沉稳的诵经声，从他的口中缓缓念出。
　　萧墨的诵经声悠远而绵长，穿过前院的每一株草木、每一块砖瓦，在寂静的夜色中久久回荡。而就在此时，四空寺那从未锁上过的正门，被悄然无声地推开了。
　　一个女子蹑手蹑脚地溜了进来，脚步轻得像做贼一般，裙摆拂过阶，小心翼翼地走过院落，朝着大殿的方向摸去。
　　走到大殿门口，女子伸出小手扒拉着门框，悄悄探出脑袋，望着大殿内正闭目诵经的男子，轻声喊道：“喂，和尚，和尚……和尚……”
　　萧墨缓缓睁开眼睛，转过身来，便看见镜辞姑娘正站在门口，笑盈盈地对着他招手。
　　“镜辞姑娘？”萧墨微微一怔，语气里带着几分意外，“这么晚了，姑娘怎么来了？”
　　“你们寺庙的大门又没锁，一推就开了，我自然就进来了呀。”涂山镜辞欢快地跳到萧墨身边，乖巧地在他身旁坐下，歪着头问道，“你怎么还在念经呀？不用去吃饭的吗？”
　　萧墨微笑着摇了摇头，解释道：“今日做晚课的时候，有些走神了，按照寺里的规矩，我得多诵经半个时辰。”
　　“这样啊……”涂山镜辞微微侧了侧头，一双好看的狐眸疑惑地望着萧墨，“那和尚，你为什么会走神呀？”
　　“因为……”萧墨刚一张口，望着女子那双纯真而又好奇的眼眸，心头微微一滞，又把到了嘴边的话咽了回去，只是轻轻摇了摇头，“没什……”
　　“哼，和尚真小气，不说就不说呗。”涂山镜辞撅了撅小嘴，扭过了脑袋，看起来似乎有几分小小的生气。
　　不过片刻之后，女子的脑袋便又转了回来，望向萧墨，兴致勃勃地说道：“诶？我看你在这里也挺无聊的，要不然这样吧，我给你讲一个故事好不好？”
　　“我不无聊，我还在诵经。”萧墨道。
　　“可我无聊呀……我给你讲一个故事嘛……”涂山镜辞撒娇道。
　　萧墨轻轻一笑，语气温和地问道：“不知道姑娘要讲什么故事？”
　　“这个嘛……”涂山镜辞歪着脑袋想了想，眼眸中忽然闪过一道亮光。
　　“诶！有了！我给你讲一个狐狸和书童的故事吧？”
　　“狐狸和书童？”萧墨微微一怔，顺着她的话问道。
　　“恩愿……”
　　涂山镜辞清了清嗓子，那银铃般清脆悦耳的声音在大殿之中悠悠地传开了。
　　“从前啊，有一只小狐狸，她是一个大小姐，不过平日里呢，没什么人陪她一起玩耍。”
　　“可有一天，这位大小姐遇到了一个跟她差不多大的小男孩。”

第554章 四皈依
　　“小男孩和小女孩呢……”
　　“他们两个人一块儿玩闹，一块儿去书院求学。”
　　“渐渐地，小女孩和小男孩越长越大，小女孩出落得越来越好看，长成了一个亭亭玉立的少女，身边有很多人都喜欢着她。”
　　“故事中的那位小女孩，比姑娘还要好看吗？”萧墨微微一笑，语气中带着几分打趣的意味。“这个嘛……”涂山镜辞眼眸弯弯，得意地扬起下巴，“跟我一样好看！”
　　话语刚落，女子发现萧墨似乎在笑自己，脸颊不由得泛起了淡淡的红晕，嗔道：“干嘛？我不好看吗？”
　　“好看的。”萧墨点了点头，语气诚恳。
　　“真的？”涂山镜辞微微凑近了些，眼眸直直地望着萧墨，带着几分审视与期待，“你不是在敷衍我吧？”
　　“出家人不打诳语。”萧墨双手合十，神色坦然。
　　“也是……”涂山镜辞直起柳腰，像是在自我宽慰般点了点头，“你们和尚一般都不说谎。”“那姑娘，后来那个女子和那个书童，究竟如何了？”萧墨顺着故事问道。
　　“后来啊……”涂山镜辞的眼眸中闪过一抹不易察觉的落寞，可很快便被她压了下去，那双好看的狐眸重新浮现出温柔的笑意。
　　“后来……有很多人不同意他们在一起，可那女子就是喜欢他，就是铁了心地要跟他在一起。”“最后，他们克服了所有的阻力，真的就在一起了。”说着说着，涂山镜辞的眼眸中浮起几分期许的光芒，仿佛在说一个她坚信不疑的美好结局。
　　“后来他们就成亲了，隐居在山林之中，不再过问世事，还生了一窝毛茸茸的小狐狸。”
　　“故事就结束了吗？”萧墨问道。
　　“结束了呀。”涂山镜辞微微歪起脑袋，“怎么了？你不喜欢这个故事？”
　　“这倒不是。”萧墨摇了摇头，语气温和，“只是觉得……这个故事似乎有点太简单了些。”“简单一点儿的故事有什么不好的？结局好，不就是最好的故事吗？和尚难道不这么认为吗？”涂山镜辞嘟起小嘴，语气里带着几分小小的不服气。
　　“姑娘说的也对。”萧墨低垂着眼眸，轻声应道，只是那平静的眼眸却不知道在思索着什么，“简单一些，也挺好的。”
　　“好啦，故事我已经讲完了，现在该轮到和尚你了.. .”涂山镜辞笑意盈盈地看着他，“礼尚往来，你也得给我讲一个故事才行。”
　　“那姑娘要听什么样的故事呢？”萧墨轻声问道。
　　“这个嘛……”涂山镜辞伸出小手轻轻按在自己粉润的薄唇上，歪着脑袋认真地想了一想，随即眉眼弯弯，轻悦地应道，“什么都可以。”
　　“那我也给姑娘讲一个简单的故事吧。”萧墨微微一笑。
　　“好呀好呀。”
　　涂山镜辞立刻坐直了身段，一双小手乖巧地放在大腿上，眼眸一眨不眨地望着萧墨，像一个认真听课的小孩子。
　　“和尚你可要好好讲，若是故事没讲好的话，那你可要再讲一个故事。”
　　萧墨只是微微一笑，在心中组织着语言，缓缓开口道：
　　“从前啊  ..有个老和尚，被贼人光顾了，偷了寺庙里的一些东西，僧人们很生气，要抓住贼人，但是，老和尚脾气好，倒也没说什么，觉得偷了就偷了吧。”
　　“可是一次之后，没想到那个贼人又来了第二次，第三次，第四次.. . .”
　　“那个贼总是来偷东西，而且来得越发频繁，哪怕是脾气好的老和尚，最终也忍无可忍了。”“这一天，果不其然，那个贼人又来了，而老和尚也早就在寺庙里面等着他。”
　　“隔着一扇门，老和尚对贼人说“请你把手从门缝里伸进来，你要什么，我就给你什么。’”“那贼听了很是高兴，觉得这个老和尚真好说话，不仅仅被自己偷了那么多次都没生气，这一次竟然还要主动给自己东西。”
　　“于是啊，那个贼就把手从门缝里伸了进去。”
　　“这个时候，老和尚一把揪住他的手，用棍子痛打起来，一边打一边对他念道一一皈依佛，皈依法，皈依僧。”
　　“老和尚要贼也跟着一起念。”
　　“可那贼倔得很，就是不念。”
　　“他不念，老和尚便不肯放过他，继续打他的手一一皈依佛，皈依法，皈依僧。”
　　“那贼被打得实在痛得不行了，无奈之下只能跟着喊：“皈依佛，皈依法，皈依僧。”
　　“而这，就是佛经中“三皈依’的故事了。”
　　萧墨说完，双手合十。
　　“三皈依？”
　　听完故事，涂山镜辞轻轻一笑，眼波流转，声音里带着几分俏皮与温柔。
　　“和尚，你那里有三皈依，那我这儿可有个“四皈依’，不知道和尚你要不要听一听呀？”“四皈依？”萧墨微微皱眉，眼中满是疑惑，轻声问道。
　　“嗯。”女子轻轻点了点头，粉嫩的樱唇微微勾起，“这样，和尚你把手伸出来，我教你。”尽管萧墨心头疑云重重，却还是依言伸出手，掌心朝上，稳稳地搁在了她的面前。
　　涂山镜辞伸出白嫩纤细的小手，轻轻握住萧墨的手腕，将他的手拉过来，稳稳地放在了自己匀称弹软的大腿上，柔声道：“我念一句，你说一句，可好？”
　　“姑娘念便是。”萧墨点了点头，语气温和。
　　“皈依佛。”涂山镜辞玉手轻轻擡起，在他宽大的掌心上不轻不重地拍了一下，女子的纤手如同丝绸一般划过。
　　“皈依佛。”萧墨一字一句地重复道。
　　“皈依法。”她接着念，又在他的掌心轻轻一拍，动作轻柔却带着几分固执的认真。
　　“皈依法。”萧墨再次重复着。
　　“皈依僧。”涂山镜辞轻轻咬着薄唇。
　　“皈依僧。”萧墨的僧袍泛着淡淡的月光。
　　“皈依……”
　　女子擡起眼眸，那双好看的狐眸中映着摇曳的烛光，娇嫩的薄唇轻轻张合，似有千言万语哽在喉间。“镜辞姑娘。”

第555章 灭了四空寺
　　转眼之间，三天过去。
　　在这三天的时间里，涂山镜辞每一天都会提着食盒来到四空寺，给萧墨送去自己亲手做的糕点。送完糕点之后，涂山镜辞也不会立刻离开四空寺，而是在四空寺里四处闲逛。
　　对于萧墨这个从小长大的地方，涂山镜辞似乎有着说不尽的兴趣，恨不得将每一寸角落都了解透彻。此外，若是萧墨在替别人解签算卦的时候，遇到哪位香客不识字，涂山镜辞便会主动在一旁帮忙，替人写下生辰八字，给萧墨打打下手，然后安安静静地坐在一旁听着。
　　若是萧墨在打扫寺庙，涂山镜辞也会拿起扫帚，跟着他一起清理落叶与尘埃。
　　渐渐的，涂山镜辞不再只是给萧墨送糕点了。
　　每到中午或是傍晚的时分，她还会给萧墨做素食送来。
　　尽管萧墨觉得这样实在不太好，也拒绝过不少次，可并没有多少用处。
　　若是萧墨不肯吃，涂山镜辞便赖着不走，非要亲眼看着他吃下去才肯罢休。
　　久而久之，因为涂山镜辞来的次数实在太多，而且每次都是直奔萧墨而来，寺庙里的僧人们都看在眼里。
　　于是，每当涂山镜辞前来，都不用她开口询问，那些僧人们便会主动告诉她，萧墨在哪里。“住持，这样……真的没有问题吗？”
　　一天，涂山镜辞又来了，而四空寺里的一位长老终于忍不住了，走到住持元空面前，低声问道。大家都不是傻子。
　　明眼人都能看得出来那个女子对他的心意。
　　“这位女施主可有偷盗之举？”元空问着自己的师弟。
　　“并没有。”长老摇了摇头。
　　“那这位女施主可有抢夺之举？”元空继续追问道。
　　“也没有。”长老依旧摇了摇头。
　　“既然这位女施主没有偷，没有抢，也没有做出任何其他出格的事情，甚至还主动学习佛法，帮我们四空寺打扫庭院、做些力所能及的杂事。”
　　元空微微一顿，目光平静地望着长老。
　　“那能有何问题呢？”
　　. ...”听着主持的话语，长老无言。
　　元空也不再言语，他转过头，望向了不远处那道挺拔的身影。
　　那身披僧袍的年轻男子，正站在莲花池旁的空地上，耐心地为围坐的百姓们讲解着经文。
　　而他身旁，那个身穿麻衣的女子，安安静静地坐在一张小凳子上，双手叠在膝头，安静地听着。只是不知她究竟是在认真聆听佛经，还是只在乎眼前人。
　　半个时辰后，萧墨讲经结束，涂山镜辞在“课后”留了下来，想要向萧墨请教“佛理”。
　　而就在这时候，住持元空不紧不慢地朝着萧墨走了过来。
　　“住持。”
　　“见过住持。”
　　萧墨双手合十，恭恭敬敬地行了一礼。
　　涂山镜辞亦是跟在萧墨身侧，同样欠身行了一礼，姿态落落大方。
　　“却因啊”
　　元空慈和地望着自己的弟子，语重心长地说道。
　　“为师这些时日，需要在寺内对一些经文做一些注释和整理，恐怕腾不出太多时间。你的医术一向不错，从今日起，便代替为师下山去行医问诊吧。”
　　元空对着萧墨嘱咐后，随即转过头，目光落在了涂山镜辞身上，语气温和而诚恳。
　　“镜辞姑娘，我这个弟子下山行医，身边恰好缺一个帮手，这些时日，我看你时常来寺里帮忙，与我这个徒儿也算是熟识了。”
　　“若是姑娘不嫌弃的话，可否愿意帮帮我这个弟子呢？四空寺每日可给姑娘三十文的工钱，权当是辛苦费了。”
　　“自然是可以的！”涂山镜辞当即应了下来，“多谢住持大师！”
　　“姑娘不必客气。”
　　住持元空和蔼一笑。
　　“既然姑娘同意了，那便这么说定了，却因，你也要好好照顾人家姑娘，不要何事都给人家做，知道了吗？”
　　萧墨想要拒绝，但是看到师父的眼神，他知道，自己拒绝不了了。
　　“是...弟子知道了。”
　　与此同时。
　　涂山，望月峰。
　　涂山大长老涂山梦正独自坐在书房中，翻阅着厚厚的一遝卷宗，神色沉凝如水。
　　整间书房弥漫着一种莫名的死寂，连空气都仿佛凝滞了一般。
　　涂山红霞静静地站在大长老面前，大气都不敢出一口，垂手而立，心头惴惴不安。
　　这些卷宗是她带来的，来自于妖族天下与西域的边界处。
　　过了许久，涂山梦终于放下手中的卷宗，缓缓擡起头来，望着涂山红霞，开口问道：“如今，圣女已经见到萧墨了吧？”
　　“是的大长老。”
　　涂山红霞无奈地叹了口气，如实答道。
　　“自从篇蕉秘境坍塌之后，我们一直都以为萧墨早已形神俱灭。”
　　“所以那时候，即便圣女费尽心思地想要找出萧墨的转世，我们也都没有太过在意，只觉得那是徒劳之举。”
　　“可谁知道. ..”
　　涂山红霞顿了顿，语气中带着几分的无奈。
　　“萧墨不知道经历了什么，他的神魂竟然真的转世了！结果还真被圣女大人给找到了……这可如何是好啊？”
　　“嗬嗬嗬……”涂山梦轻轻一笑，语气淡然，“别着急，我都不急，你急什么呢？而且在我看来，镜辞找到萧墨的转世，似乎也未必就是一件坏事。”
　　“别忘了，萧墨可没有前世的记忆，此时此刻的他，不过是一个寻常人族，而且还是一个心怀慈悲的僧人。”
　　“而镜辞，是我们涂山的圣女，她代表的不仅仅是她自己，更是整个涂山，乃至我们大半个妖族天下。”
　　听着涂山梦这番话语，涂山红霞的眼眸骤然一亮，仿佛忽然间明白了什么，压低声音问道：“您的意思“我万妖盟这些年来，虽然已经吞并了大多数的妖族王朝和宗门，但人族那边，趁着我们内斗不休也在暗中发展。”
　　“相比几十年前，他们的势力更加庞大，而且还有万法天下的修士潜入妖族天下，给予助力。”涂山梦站起身，背负着双手，在房间里缓缓踱步，语气不急不慢。
　　“攘外必先安内。”
　　“人族与妖族，水火不容。”
　　涂山梦停下脚步，转过头来，望着涂山红霞，嘴角微微勾起，浮起一抹意味深长的笑意。
　　“你说...要是几个妖族部落杀红了眼，一时冲动灭了四空寺，又顺手将四空寺周围的那些村落和城镇尽数屠戮干净……这应该也算是正常之事吧？”

第556章 你...是不是喜欢我呀（5000字）
　　清晨，天色微明，四空寺的大殿中早课刚刚结束。
　　萧墨收拾好自己的药箱，准备下山去行医问诊。
　　“师兄，你要下山了吗？”
　　萧墨刚穿过前殿时，正在低头打扫落叶和香灰的虚静便擡起头来，抱着扫把，好奇地问道。“嗯。”萧墨伸手轻轻摸了摸虚静的光头，语气温和，“住持这些时日要注解一些佛经，没空下山，所以我就代住持下山去行医了。”
　　“那师兄……你是跟那个好看的姐姐一块儿去的吗？”虚静再度问道。
　　萧墨微微一怔，随即笑出了声：“你小子是怎么知道的？是住持跟你说的？”
　　“那倒没有。”虚静得意地昂起了头，“是我猜的。”
　　不过很快，他眼睛里的得意便悄悄消失了，取而代之的是一抹隐隐的担忧。
　　“却因师兄，这些天以来，那个漂亮的姐姐每天都来找师兄你，虽然我没有亲眼见过那个姐姐，但虚乐、虚蝉他们都说，那个姐姐长得极其好看，大家都在悄悄猜……你是不是喜欢上那个姐姐了。”“而且他们还说你很可能会破戒还俗，下山娶妻生子去呢。”虚静认真地看着萧墨，“师兄，这是真的吗？”
　　“那你觉得是真的吗？”萧墨不急不慢地问道。
　　“我才不相信！”
　　虚静回答道。
　　“无论是住持还是长老们，他们都说你佛缘深厚、慧根过人，是一个不世出的天才。”
　　“这要是放在西域那些大寺庙里，师兄可是能当上佛子呢！我才不相信师兄你真的会被那个姐姐给迷惑住！”
　　“等师兄你以后当上了四空寺的住持，那师弟我到时候就当长老！咱们兄弟俩一起把四空寺发扬光大，越开越大，不单单是在咱们这一片地方，将来还要把四空寺开遍整个世间，让更多的人都能听佛法！”“哈哈……”萧墨忍不住笑出了声，伸手轻轻拍了拍虚静的脑袋，“你小子，志向还挺远大的嘛。”“是吧。”虚静得意地笑了笑，随即又敛起笑容，认真地说道，“那师兄，你可千万不能沉迷美色，被女人给勾引走了啊！之前却无师兄说过一句很有道理的话一一女人只会影响我们念经的速度！”“好，师兄知道了。”萧墨拍了拍他光滑的脑瓜，微笑着应道，“那师兄我尽力吧。”
　　“和尚 .”
　　就在萧墨的话音刚刚落地的瞬间，一道轻悦如银铃般的女子声音，从四空寺的前殿门口传了进来。虚静连忙循声望去，便看见一个身穿寻常农家麻衣长裤的女子，正迈着轻快而欢悦的步伐，蹦蹦跳跳地走进了寺庙。
　　女子眉眼弯弯，顾盼生辉。
　　那一双好看的狐眸之中，更是盛满了盈盈的欢喜。
　　随着她每一步轻巧的走动，脑后的那一条高高束起的马尾便活泼地左右甩动起来，仿佛清晨的第一缕阳光。
　　这分明就是寻常农家姑娘最普通的穿着打扮，全身上下皆是素净淡雅，没有半点多余的装饰。可就是这么一身简简单单的衣服，穿在她的身上，却显得格外的好看，仿佛那些粗布的纹理都染上了她的色泽。
　　“我说和尚，咱们到底还要不要去行医了呀？我在门口等了你好久，一直都没见你出来。”涂山镜辞在萧墨身边停下脚步，微微侧过脸，一双好看的狐眸带着几分小小的埋怨。
　　“抱歉，收拾药箱多花了些时间。”
　　萧墨温和地解释道，随即侧过身，对着一旁的虚静开口说道。
　　“虚静，这位就是你们这些天一直念叨的那位漂亮姐姐了。”
　　“镜辞姑娘，这是我的小师弟，法号虚静。”
　　“见……见过女施主……”虚静连忙挺直了小小的身板，双手合十，规规矩矩地行了一礼。虽然虚静不过八九岁的年纪，对于女子并没有多少看法。
　　但他敢保证，眼前的这位姐姐，绝对是自己见过的最好看的一位女施主了！
　　“见过小和尚了。”涂山镜辞微微点头，随即连忙转过头，对着萧墨催促道，“时候不早了，却因大师，咱们快些走吧。”
　　“嗯。”萧墨最后又嘱咐了虚静两句，这才转过身，与涂山镜辞一同走出了寺庙。
　　萧墨笔直地走在前面，步伐沉稳而从容。
　　涂山镜辞则跟在他的身侧，一双白嫩的小手背在身后，脚步轻快，时不时侧过脸，问上萧墨几句什么，语气里满是藏不住的欢快。
　　而萧墨只是温声作答，偶尔应上几句，不急不慢。
　　涂山镜辞时而掩嘴轻笑，望着萧墨侧颜的时候，那一双好看的狐眸里满是藏不住的温柔。
　　树影婆娑，鸟鸣声声，山风吹过，将两个人一高一矮的影子轻轻吹落在石阶上，交叠在一起，又缓缓分开。
　　虚静望着二人并肩离开的背影，不由得伸出手，挠了挠自己光秃秃的后脑勺，一脸懵懂。
　　虚静自己也说不上来是怎么回事，可就是觉得一自家师兄和这位女施主站在一起的时候，好像格外的般配。
　　走在下山的路上。
　　涂山镜辞一边走，一边轻声跟萧墨说着今日要去哪几户人家看病，都是些什么症状，哪一户人家病情比较着急，该先去看谁。
　　好在，今日要诊治的这些人家里，大多都是一些跌打损伤、风寒咳嗽之类的小毛病，倒也不算棘手。萧墨带着涂山镜辞走进一户又一户人家。
　　大多人家见到四空寺的僧人到来之后，原本悬着的那颗心，都会不约而同地松一口气。
　　在诊治的过程中，萧墨也遵照住持交代的那般，一边看病，一边给涂山镜辞耐心地讲解病症的缘由、药理的搭配，传授着医术，好让这位姑娘日后能够自力更生……
　　到了午饭的时候，萧墨本来想随便吃几口干饼就好。
　　可涂山镜辞提前准备好了食盒，笑眯眯地从里面端出一碟碟素菜，摆在两人中间。
　　“怎么样？不知小女子这厨艺，可还合却因大师的口味呀？”
　　涂山镜辞满怀期待地看着萧墨。
　　“嗯……姑娘的手艺确实了得。”
　　萧墨点了点头，语气平静，可眼底却藏着一丝不易察觉的意外。
　　从前的镜辞，别说是做饭做菜了，哪怕是让她烧个火，都能把自己弄得灰头土脸的。
　　可没想到，这些年过去，镜辞的厨艺竟然进步得如此之大。
　　“好吃就多吃一点儿。”
　　听到萧墨的夸奖，涂山镜辞连忙将食盒里各色饭菜一筷子一筷子地往萧墨碗里夹，那模样像是恨不得把整盒都倒进去。
　　“而且若是你喜欢吃，那我以后每天都做给你吃，可好？”她停下筷子，试探道。
　　萧墨只是低下头，沉默不语，安安静静地吃着碗里的饭菜，仿佛什么都没有听见。
　　“哼……”涂山镜辞嘟起小嘴，小声嘀咕了一句，“呆子……”
　　萧墨听见了，却依旧没有答话，只当那一声娇嗔被山风吹散了。
　　接下来的时日里。
　　萧墨每天清晨做完早课，便背起药箱，走出四空寺的大门，为百姓们看病问诊。
　　而涂山镜辞每一天都会早早地赶到寺庙门口，笑意盈盈地等着萧墨出来。
　　两个人几乎一整个白天都待在一起，形影不离。
　　等到太阳渐渐西沉，暮色四合，萧墨才将女子送回她居住的那座小院，再返回四空寺。
　　季节逐渐进入深夏，天气越发炎热。
　　两个人走在山间，时常会寻一处清泉洗脸解暑。
　　可涂山镜辞无论是洗脸还是喝水，似乎都太过“不拘小节”了。
　　泉水沿着女子白嫩的脸颊缓缓滑下，淌过雪白的下颌，经过那精致好看的锁骨，最后没入那高高隆起的脂山雪海之间。
　　她有时还会伸出粉嫩的小舌头，轻轻舔了舔湿润的嘴唇，或是微微拉起自己的衣领，故意露出一抹白皙萧墨每次都会移开视线，不敢多看。
　　而涂山镜辞见此，总会露出一抹得逞的笑容。
　　偶尔路过溪边，若是没有病人在着急等着看诊，她便会坐在溪水边上，把白嫩的小脚探入水中，绷直白玉般的脚背，扬起一阵又一阵的水花朝萧墨泼去。
　　当那些被玉足扬起的溪水不小心溅入萧墨口中时，他便不停地往外吐着溪水，样子有几分狼狈。看着他那副模样，女子笑得更开心了。
　　这样安静而美好的日子，持续了大约半个月的光景。
　　甚至如果可以的话，涂山镜辞真希望一辈子就这么过下去。
　　只是………
　　让她颇为郁闷的是，自己已经用尽了办法去“勾引”萧墨。
　　这个呆瓜和尚却总是无动于衷。
　　可她分明能感觉到，他是喜欢自己的！
　　“呀！”
　　半个月后的一天，当涂山镜辞正跟着萧墨走在山间时，她忽然发出一声惊叫。
　　当萧墨反应过来的时候，涂山镜辞已经侧身跌坐在地上。
　　一条蛇猛地钻入了草丛之中。
　　“镜辞姑娘，可还好？”萧墨快步走上前去。
　　“当然不好了。”
　　涂山镜辞擡起蝽首，一双好看的眼眸中已是泪汪汪的，眼中泛着晶莹的水光。
　　她微微掀起自己的裤腿，露出那白皙纤细的脚踝，上面印着两个细小的血洞，伤口处隐隐泛着几分青紫色，语气里满是担心：“和尚，那条蛇……是不是有毒啊？我是不是会死啊？”
　　萧墨低头仔细看了看那伤口：“小僧方才也没有看得十分清楚，不过，这山上的毒蛇应该不多，姑娘不必太过惊慌。”
　　“不多不代表没有……”
　　涂山镜辞的声音里带着几分哭腔，眼巴巴地望着萧墨。
　　“和尚，你……你能不能帮我把毒给吸出来？我看那些故事话本里都是这么写的，只要把毒血吸出来，就没事了。”
　　“其实无需那般麻烦。”萧墨语气温和而耐心，“我可以教姑娘按住几个穴道，将毒血自行逼出来，这样会更加稳妥。”
　　“不行不行……”涂山镜辞靠在树干上，微微喘息着，胸口剧烈起伏，声音变得柔弱起来，“我现在浑身都没有力气了，头晕晕的，哪还有心思学，和尚你直接动手吧。”
　　“这……”萧墨欲言又止，“我需要碰姑娘的脚，这恐怕……不太好……”
　　“若是你的话，没关系的。”涂山镜辞微微红着脸，声音轻得几乎听不见，“快一点吧……你总不能眼睁睁地看着我中毒身亡，见死不救吧……”
　　看着涂山镜辞的模样，萧墨心中轻轻一叹：“那小僧……便失礼了。”
　　他缓缓蹲下身，小心翼翼地将她的小脚擡起，放在自己的膝头，然后伸出手，动作轻柔地脱去了她脚上那只绣花鞋。
　　女子那双白嫩的脚趾，一粒粒如同晶莹的米粒般展露在外。
　　白皙的脚背之下，隐隐透着一层清透的净白与淡淡的红晕。
　　饱满的脚跟与细腻的脚心，共同勾勒出一道完美而柔和的弧度。
　　即便脚心上透着一层薄薄的细汗，却没有丝毫异味，反而还萦绕着一缕野花般的淡雅清香。“哪个寻常女子的脚会是这样呢？也只有修士，才能这般纯净无瑕，不染半点杂质了。”
　　他看着镜辞这副伪装出来的柔弱模样，忍不住轻轻摇了摇头，她是真怕自己猜不到啊。
　　“和尚，别看了……”涂山镜辞用脚趾轻轻点了点萧墨的小腹，催促道，“快给我解毒呀…”“还请姑娘稍微忍耐。”
　　萧墨回过神来，伸手点了她脚踝附近的三个穴道，随即并拢手指，按住她的小腿，从上方缓缓往下推按，将毒血一点点排出。
　　紧接着，萧墨取出随身携带的药草，放在掌心快速捣碎，轻轻敷在她脚踝的伤口上。
　　为涂山镜辞重新穿好鞋子后，萧墨擡起头问道：“姑娘可否试着站起来走走？”
　　“太痛了，根本站不起来。”涂山镜辞摇了摇头，满脸委屈地说道，“和尚，你背我回去吧。”..”萧墨一时无言。
　　“怎么？”女子那一双狐媚的眼眸仿佛化作了缠绵的丝线，一圈一圈地将萧墨缠绕起来，“你都已经碰过我的脚了，难道还不肯背我？而且你又不是第一次背我了。”
　　萧墨望着镜辞那张得逞后笑盈盈的脸庞，心里明白，自己不背她，她是不会走的。
　　于是，萧墨只能在涂山镜辞面前轻轻蹲下身去。
　　此时的女子似乎突然间就不觉得疼痛了，整个人毫不客气地扑上了萧墨的后背，甚至还把脸颊轻轻地在萧墨的背上蹭了蹭。
　　萧墨背着涂山镜辞，一步步地沿着山路往山下走去。
　　涂山镜辞则像是个没事人一般，轻轻哼唱着小曲，那只脱掉了鞋子的小脚晃荡着，在夏日的阳光下泛着淡淡的光泽。
　　女子手中摘了一根芒草，轻轻一下又一下地拍着萧墨那光溜溜的光头。
　　“和尚……”过了许久，女子轻声开口呼唤道，那双好看的狐眸之中，满满地都是他的模样。“姑娘有什么事情吗？”萧墨温和地问道。
　　“嗯……其实也没有什么事情啦。”涂山镜辞语气里带着几分俏皮，“就是吧，我突然想起了你之前跟我讲过的那个故事。”
　　“故事？”萧墨疑惑地问道，“不知道姑娘说的是哪一个？”
　　“就是和尚背着姑娘过河的故事呀。”
　　涂山镜辞伸手摸了摸萧墨的光头，慢慢讲着。
　　“老和尚带着小和尚行走四方，途中遇到了一条河，河边站着一个女子，正犹豫不决地不知该如何过河。”
　　“老和尚便二话不说，主动上前将女子背过了河去，然后轻轻将她放下，继续赶路。”
　　“小和尚一路上心生疑惑，终于忍不住开口问道一一师父，您这可是犯了戒呀？为何要去背一个女人呢？”
　　“老和尚微微一笑，从容答道一一我背着的分明是一尊佛，哪里来的什么女子呢？”
　　“原来是这个故事。”萧墨想起来了，“只是不知姑娘为何忽然提起这个？”
　　“因为呀………”
　　涂山镜辞的眼眸弯成了两道好看的月牙儿，声音轻柔如风，
　　“你跟我讲这个故事的时候，是这样说的一一老和尚心中有佛，所以看谁都是佛，背着的也是佛，因此老和尚想都没想，就背着那女子过了河。”
　　“而小和尚呢，心中在乎那个女子，担心背了她，会坏了自个儿的佛心，所以他不敢背。”涂山镜辞静静地望着萧墨的侧颜，眼里漾着淡淡的笑意。
　　“可是呢一一你上一次背我，犹犹豫豫。”
　　“这一回我被蛇咬了，喊你帮忙祛毒，你也犹豫。”
　　“再让你背我，你还是在犹豫。”
　　她稍稍一顿，声音越发轻柔，枕在萧墨的肩头上，那长长的睫毛在微风中忽闪忽闪，像蝴蝶轻轻扇动着翅膀。
　　“我说和尚呀………”
　　涂山镜辞将鲜嫩的薄唇轻轻贴近萧墨的耳畔，温润的语风悄悄飘入他的心湖，一圈一圈地荡开涟漪。“在你的心里，你是不是永远都没办法把我当成佛呀？”
　　“你是不是担心……只要一接近我，就会坏了你的佛心？”
　　她的声音越来越低，低得几乎只剩下气音，却一字一句都钻进了萧墨的耳朵里。
　　“你……”
　　“是不是喜欢我呀？”

第557章 还请姑娘自重（4000字）
　　夜晚，云彩村。
　　月色如水，洒在静谧的院落里。
　　独自坐在院中的女子擡起头，望着满天星辰出神发呆。
　　自从与萧墨一同四处行医，至今刚好过去了二十日。
　　想起一天前，自己故意让蛇咬了一口，好让萧墨来替自己包扎，自己趁机对萧墨进一步的勾引。可是那时自己明明都已经说得那般明白了。
　　萧墨那个呆子却还在那里装糊涂。
　　想到这里，涂山镜辞便不由得嘟起了嘴，心底生出几分闷气。
　　涂山镜辞心里清楚，萧墨纵然是个僧人，可归根结底，终究还是个男子。
　　而她对自己的容貌与身段，向来有着十足的自信。
　　更何况自己还是九尾天狐一族，身上散发出的淡淡清香，对男子而言，更是一种近乎致命的吸引。在涂山镜辞看来，只要萧墨喜欢的是女子，便一定会被自己魅惑才对。
　　可让她万万没想到的是，萧墨这个和尚，佛心竞然这般坚固。
　　自己分明能够感受到，他确确实实是喜欢自己的，可他却总能克制住！
　　“不行……得想个法子了。”
　　涂山镜辞从夜空中收回视线，晶莹的贝齿轻轻咬住自己的指甲。
　　她心里明白，再这样下去只怕不行。
　　若是任由事态这般拖延，要让萧墨破戒，还不知道要耗费多少时日。
　　尽管说涂山镜辞觉得自己有不少的时间。
　　可是涂山镜辞不想要再等了。
　　先不说迟则生变，万一萧墨这个家伙越是修行佛法，就越是了却尘缘，那自己都不知道上哪里哭去。而且届时萧墨境界越高，自己怕不是要把萧墨绑走都困难无比。
　　涂山镜辞觉得自己该来些强硬的手段了。
　　而就在涂山镜辞心中暗自下定决心的时候，一条花蛇正蜷缩在墙角，时不时地擡起头，怯生生地望一眼坐在石凳上出神的女子。
　　可以看得出来，她很想靠近涂山镜辞，但是却又不敢靠近，生怕打扰了她。
　　“别在那里呆着了，过来吧。”涂山镜辞缓缓开口，声音不大，却在静谧的院落里悠悠传荡开来。“主人.. .”花蛇听到命令，连忙从墙角爬了出来，随即化成一个少女，单膝跪在涂山镜辞的面前。“什么事情？”涂山镜辞问道。
　　“就是. ...就是今日奴婢咬了主人一口，但下口太重了些，还请主人责罚。”少女语气忐忑地说道。“无碍，你咬的那一口，对我来说根本不算什么，而且是我叫你咬的。”
　　涂山镜辞平静地说道，眼眸淡淡地瞥了她一眼，随即漫不经心地问道。
　　“对了，若我没有记错的话，你们清花蛇一族的蛇毒，应当有摧毁他人理智的功效吧？”
　　“是的主人。”
　　花蛇少女点了点头，恭敬地答道。
　　“我族的毒性虽不足以致命，但毒液中却有他效。”
　　“金丹境以下的修士若被我族咬上一口，四个时辰之内神智必当迷离，甚至会下意识地听从别人的命令行事。”
　　“而且以主人的境界，甚至还可以趁着对方失去意识时，编织对方的记忆。”
　　“会伤及神魂吗？哪怕一丝一毫。”涂山镜辞追问道。
　　“不会的主人。”花蛇连忙保证道，语气笃定。
　　“很好。”涂山镜辞满意地点了点头，“你的毒液，弄个小半瓶出来给我。”
　　“是……主人……”花蛇虽不知主人要自己的毒液做什么，但身为侍女，她也只能听令行事。没过多久，花蛇便将毒液留下小半瓶，小心翼翼地交到涂山镜辞手中。
　　“可以了，下去吧，记住，这两天的事情 ..”涂山镜辞看了花蛇少女一眼，如山一般的威压瞬间压在对方的身上。
　　“奴婢知道！奴婢就算是死，也不会说出一个字！”花蛇少女说道。
　　“知道就好，下去吧。”涂山镜辞摆了摆手。
　　“是，主人。”
　　少女随即再度化为一条小蛇，悄然溜出了院落。
　　月色之下。
　　涂山镜辞白嫩的纤手轻轻捏起那装着青绿色毒液的琉璃瓶，好看的樱唇微微勾起，眼底漾开一抹笑意：“呆和尚，这一次，我倒要看看你怎么装傻，怎么逃！”
　　次日清晨，涂山镜辞如同往常那般，依旧早早地来到四空寺，安安静静地站在寺庙门口等着萧墨出来。萧墨与涂山镜辞寒暄了几句之后，二人便一同下山，前往附近的村庄和城镇去为百姓们诊治。涂山镜辞依旧在萧墨身边打着下手，递药、碾药、记录药方. . .…
　　两个人的配合越来越默契，有时甚至萧墨只是一个眼神，涂山镜辞便能立刻心领神会，知道他想要什么对于一些简单的小病小痛，萧墨也会放手让涂山镜辞去诊治，让她多些动手的机会。
　　虽说涂山镜辞每次都表现得颇为生疏，偶尔还会手忙脚乱，可实际上她做得都十分到位，从未出过差错。
　　萧墨心里清楚，镜辞已经很努力地在把自己伪装成一个初学医术的新手了。
　　不知不觉间，一天的光阴便这样悄然流逝过去。
　　萧墨照例将涂山镜辞送回她居住的小院。
　　当萧墨要转身离开，返回四空寺的时候，身后响起了女子的声音。
　　“和尚 .”
　　涂山镜辞伸出手，轻轻地拉住了萧墨的衣角。
　　“镜辞姑娘可是还有什么事情？”萧墨停下脚步，转过身来，语气温和地问道。
　　“其实也没什么要紧的事。”
　　涂山镜辞微微低下头，指尖轻轻捏着萧墨的衣角不肯松开，带着几分少女特有的娇羞。
　　“只是这些时日以来，一直受到你的照顾，我心里实在过意不去，所以我想着，今晚亲手给和尚你做几个素菜，也算是略表一下谢意。”
　　“多谢姑娘的好意了。”萧墨微微一笑，温声婉拒道，“不过那些都是小僧分内该做的事，姑娘不必放在心上。”
　　“那可不行，我就要放在心上！”
　　涂山镜辞的语气中带着固执，她擡起下巴，认真地望着萧墨。
　　“总而言之，和尚今晚必须留下来陪我吃一顿饭，否则我是绝不会放你走的！”
　　话音刚落，涂山镜辞便连忙跑到院门前，将院门紧紧拴上，纤细的柳腰和圆润的后翘紧贴着门框，摆出一副无论如何都不让萧墨出去的架势。
　　“好吧……”萧墨轻轻叹了口气，语气中带着几分无奈，“既然姑娘都把话说到这个份上了，那小僧也只能恭敬不如从命了，今晚的晚饭，就劳烦姑娘费心了。”
　　“不麻烦不麻烦。”见萧墨终于松了口，涂山镜辞眼眸弯成了两道好看的月牙儿，欢喜地说道，“那和尚你先坐着，我这就去准备饭菜。”
　　说完，涂山镜辞便快步跑进了厨房。
　　萧墨独自坐在院子里，静静地等着。
　　没过多久，厨房里便飘出饭菜香味。
　　不到半个时辰，涂山镜辞陆续端着四盘素菜和一碗豆腐汤走了出来，小心翼翼地摆放在桌上。她给萧墨盛了一碗饭，动作轻柔而自然，像个贤惠的妻子一般，端端正正地放在了萧墨的面前。萧墨低头看着桌上那几道色香味俱全的素菜，手中的筷子却带着几分迟疑，迟迟没有落下。“和尚怎么了？怎么不吃呀？”涂山镜辞眼眸一眨一眨地望着萧墨，嘴角微微勾起，语气中带着几分俏皮可爱，“该不会是和尚你担心我在饭菜里下毒吧？”
　　“这倒不至于。”萧墨轻轻一笑，摇了摇头，“毕竟我也没有做过什么对不起姑娘的事。”“那你快吃，饭菜都快凉了。”涂山镜辞夹了几口菜放到萧墨碗中。
　　萧墨拿起筷子，缓缓吃了起来。
　　见他将自己亲手做的饭菜咽下肚去，涂山镜辞的嘴角不由得微微勾起。
　　“和尚你先吃着，我身上觉得有些痒，先去洗个澡，你把这些吃完才能走啊！”
　　说罢，涂山镜辞也不等萧墨回答，便快步跑进了澡房。
　　萧墨独自坐在院子里，安安静静地吃着晚饭。
　　半炷香的时间过去，当萧墨吃得差不多的时候，眉头不由得微微皱起。
　　他感觉自己的视线开始变得有些迷离，神智也浮现出几分恍惚。
　　“果然……这饭菜还是有问题。”萧墨心中暗叹一声，早就猜到了镜辞这顿饭可能是“鸿门宴”。萧墨欲运功逼出体内的毒素。
　　可就在这一刻，澡房的门“吱呀”一声打开了，涂山镜辞款步走了出来。
　　此时的女子只穿着一件轻薄如蝉翼的纱裙，薄得几乎透明，紧紧贴着她白嫩细腻的肌肤。
　　那淡粉色的肚兜被她的胸口高高撑起，肚兜上绣着的牡丹花仿佛活过来了一般，花瓣饱满，栩栩如生。纱裙之下，涂山镜辞那双雪白修长的腿如同羊脂美玉精心雕琢而成，自膝及踝，线条流畅如画，没有一丝多余的赘肉，仿佛是世间最完美的艺术品。
　　随着女子一步步地走近，分叉的裙摆间时而露出那双修长匀称的长腿，在暮色朦胧的光影中泛着淡淡的光泽，宛如上好的白玉温润生辉。
　　“镜辞姑娘，你这是做什么？”
　　萧墨的声音带着几分喑哑，他试图强行稳住心神，可意识却像是堤坝上的裂缝，正在一点一点地扩大，越来越难以支撑。
　　“自然是做一些……有趣的事情。”
　　涂山镜辞袅袅婷婷地走到萧墨身边，纤手轻拂过裙摆，那饱满而圆润的身子便顺势坐在了萧墨的双腿上。
　　涂山镜辞甚至还未动用半分媚术，只是身上那一缕淡雅的幽香，已丝丝缕缕地钻入萧墨的鼻间，仿佛要将他的神魂都从躯壳中吸出来一般。
　　她如同一团温软的水，柔若无骨地贴在萧墨身上，湿润的薄唇贴近他的耳畔，吐气如兰，声音低柔得像是夜风拂过花瓣：“和尚你放心，接下来我们要做的事……会很快乐，你一定会……非常喜欢的。”“姑娘，还请自重！”萧墨闭目，心中诵念佛经。
　　“自重？可我若是说不呢？”语落，涂山镜辞朝着萧墨轻轻吐出一口温热的香息。
　　当那缕气息萦绕在萧墨鼻尖的刹那，萧墨的意识便如同沉入无底的深海，眼前的光与声渐渐远去，最终彻底沦陷在一片幽暗，听不见，也看不到。
　　意识断裂的最后一刻，萧墨知道，自己今天……大概是逃不掉了。
　　下一刻，萧墨的意识彻底消散。
　　他如同一尊被抽去了魂魄的木偶，僵硬地坐在石凳上，双目失神，毫无反应。
　　紧接着，涂山镜辞伸出纤纤玉手，往萧墨的眉心轻轻一点，彻底激发了他心底深处那一直被压抑着的渴望。
　　萧墨的呼吸骤然急促起来，胸膛剧烈起伏。
　　他紧紧将涂山镜辞拥入怀中，粗糙的大手慌乱地扯去女子身上的轻纱，动作急切而笨拙。
　　缥缈轻纱无声垂落在地，涂山镜辞的心中也隐隐泛起一丝紧张。
　　可更多的，是期待。
　　从今夜之后，自己便将全部都给了萧墨。
　　到那时，他就再也摆脱不了自己了。
　　而且，待事毕之后，趁着萧墨昏睡未醒，自己还可以神不知鬼不觉地编织他的记忆。
　　等他醒来，就会以为是“情不自禁”地破了戒，而不是被自己下了什么药。
　　然而，就在这千钧一发的时刻。
　　涂山镜辞心头猛然一凝！
　　不到半息的时间，涂山镜辞的纤手便倏地点在了萧墨眉心。
　　紧接着，她飞快地从萧墨膝上下来，从储物戒中穿上另一件素色长裙。
　　“谁！”
　　涂山镜辞眼眸骤然凝起，眸中寒意如刀。
　　在她的身后，七条雪白的长尾在月色中无声摇曳。
　　好事被人打断，涂山镜辞心中极是不悦，甚至带着几分怒气。
　　而随着她冷冷的话音落下，院门被缓缓推开。
　　一个身披道袍的女子，一步一步地走了进来。
　　涂山镜辞凝目望去，待看清对方面容的那一瞬间，她胸膛里的心脏猛地一沉。
　　“你……是谁！”
　　涂山镜辞柳眉紧紧蹙起，死死地盯着面前的女子，声音冰冷如霜。
　　这个女子。
　　竞与自己。
　　长得一模一样！

第558章 她是你的姐姐（4000字）
　　“你……是谁？”
　　涂山镜辞冷冷地望着面前这个身穿道袍的女子，目光如刀。
　　这个女子，无论是身段还是容貌，都与自己几乎一模一样，没有任何差别。
　　至于对方是否是刻意变幻成自己的模样？
　　涂山镜辞觉得绝无可能!！
　　自己身为九尾天狐一族的后裔，对幻术有着天生的敏锐直觉。
　　这世间没有任何人能够凭借幻术瞒过自己的眼睛。
　　“我们见过，就在五十年前的涂山。”那道袍女子缓缓开口，声音也与涂山镜辞如出一辙。“五十年前……涂山……”涂山镜辞眼眸中浮起一抹疑惑。
　　但很快，她的眼眸骤然亮起，神色间满是不可置信地望着对方。
　　“是你！”
　　涂山镜辞想起来了。
　　五十年前，曾有一个名为归君梦的女子，亲自为自己送来了萧墨的遗物。
　　只是当时那人戴着面纱，声音也刻意变幻过，她未曾见过真容。
　　她万万没想到，那女子竟然与自己长得一模一样！
　　“巧合吗？”
　　涂山镜辞心中暗自思忖，可这个念头刚刚升起，便立刻被她自己否定了。
　　这绝不可能只是巧合。
　　世间怎会有两个人，无论是容貌、身段还是声音，都一模一样呢？
　　“镜辞，我知道你在想什么。”归君梦缓缓开口，目光平静地望着涂山镜辞，“若我说. . ..我就是你，你就是我……你信么？”
　　涂山镜辞眉头紧紧皱起，没有说话。
　　“果然，你是不信的。”归君梦轻轻摇了摇头，转过了话题，认真道，“我今日前来，是想要将萧墨带去寻仙观。”
　　“若是萧墨当真想与你阴阳相合，任何人都不该阻拦，包括我，只是我觉得……你不应该用这种方式去得到萧墨。”归君梦的目光落在昏迷的萧墨身上，声音也不自觉地放轻了几分，“这不太对。”“我要做什么，与你何干？”涂山镜辞的眼眸中已然浮现出毫不掩饰的杀意，“我不知道你真正的身份，但是！现在！你立刻给我滚远点！”
　　“这一次……我再不想走了。”归君梦目光平静而执着，不见半分退让。
　　“嗬！”
　　涂山镜辞冷哼一声，身后那七条雪白的长尾猛然挥出，齐齐朝着归君梦席卷而去。
　　归君梦指尖掐动法诀，信手丢出一面古镜。
　　刹那间，镜面光华大作。
　　涂山镜辞与归君梦同时被吸入镜中。
　　如此一来，便不会伤及云彩村的那些无辜村民。
　　否则，两个玉璞境的修士若是全力厮杀，莫说是云彩村了。
　　方圆百里的生灵，怕是都要受到牵连。
　　镜中的世界，只有一片茫茫无际的白色天际，以及广袤无垠的平静水面。
　　水天相接，浑然一体，看不到尽头。
　　涂山镜辞身后的七条长尾带着凌厉的破空声，一下又一下地狠狠抽向归君梦。
　　每随着她尾巴的猛然挥下，镜中世界的水面便随之掀起滔天巨浪，炸出一声又一声巨响。
　　面对涂山镜辞的攻势，归君梦只是沉心静气，手中掐念法诀。
　　一面黑白流转的八卦圆阵浮现在她周身，稳稳地将她护在正中。
　　任凭那七条长尾如何猛烈抽打，都难以撼动归君梦分毫。
　　涂山镜辞眉头紧拧，眼中寒意愈发浓烈。
　　她往前重重踏出一步，一团又一团炽白的九尾狐火从她身后凭空浮现，灼热的光芒将四周水雾蒸得嗤嗤作响。
　　“去！”
　　涂山镜辞纤细的手指轻轻一弹，九尾狐火便如同倾盆大雨一般，铺天盖地地朝着归君梦倾泻而下。归君梦手中拂尘轻轻一甩，刹那间，共计九扇高大的水门从她面前立起。
　　九尾狐火与水门猛烈碰撞，刹那间蒸汽升腾，白茫茫的水雾弥漫了整个水面，遮住了两个人的视线。归君梦正左右张望时，浓重的水雾骤然破开！
　　一只九尾天狐朝她直扑而来！
　　那九尾天狐的毛发雪白无瑕，没有一丝杂色，干净得如同冬日里刚刚飘下的初雪，柔软而纯净。那完美的狐身曲线，更是透着一种浑然天成的优雅与柔美，仿若天地间最精妙的造物。
　　而在她的狐首眉心处，点缀着一枚浅蓝色的花钿，那花钿的纹路既像是流苏，又似蜿蜒滴落的水滴，为她更添几分圣洁。
　　“真的好美啊……”
　　归君梦微微一愣，发自内心地轻声感慨。
　　下一刻，归君梦挥动手中的拂尘，五雷正法的法诀在她心中瞬间便已念完。
　　紧接着，一道道落雷从天而降，朝着涂山镜辞劈下。
　　涂山镜辞敏捷地躲过了落雷，抓住一个机会，挥起狐爪，狠狠拍向归君梦。
　　归君梦一跃而起，手中飞快掐动法诀。
　　雷霆在她身后不停地凝聚翻涌，最终汇聚成一条雷霆苍龙。
　　“镇。”归君梦樱唇轻启，只吐出一个字，那条苍龙便应声直扑而下。
　　涂山镜辞昂起雪白的狐首，无数灵力在她嘴边不停地凝聚、浓缩，最终化作一个炽热耀眼的白色光球。电光石火之间，那光球猛然化为熊熊燃烧的火柱，扑向雷霆苍龙。
　　“埃....”但就在这时，镜花水月之外，忽然传来一道成熟妇人轻轻的叹息，“都停手吧，别再打了。”
　　紧接着，仙人境圆满的威压沉沉地压在两个人的身上。
　　无论是那条火柱还是那条雷龙，都像是被人用笔蘸了水、轻轻擦拭掉一般，转瞬之间便消失得干干净净涂山镜辞与归君梦离开镜中世界，重新回到了云彩村的那座小院。
　　而在两人的中间，正静静地站着一个看起来约莫三十岁出头、风韵犹存的美妇人。
　　“娘……”涂山镜辞轻声唤道，满是意外。
　　这些年以来，娘亲一直在云游天下。
　　自己已经有几十年未曾见过娘亲的踪影了。
　　没想到，娘亲竟然会突然出现在云彩村。
　　“镜辞，好久不见了呢……”
　　涂山心花定定地望着自己的女儿，眼眸满是温柔与想念。
　　“还有君梦，你也是……”
　　涂山心花缓缓转过头，目光落在归君梦身上，神色间带着难以掩饰的内疚与自责，声音也不由得轻了几分。
　　“没想到……君梦你也已经长这么大了呀。”
　　归君梦没有应答，只是静静地站在原地，不动声色。
　　可她的那只纤手，却在不经意间将拂尘握得更紧了一些，指尖微微泛白。
　　“君梦……你将萧墨带走吧。”涂山心花语气平静道。
　　“娘！”涂山镜辞猛地往前迈出一步，声音里满是急切，“我不会让任何人带走他的！”
　　“镜辞……”涂山心花轻轻叹了一口气，藏着无奈，也藏着心疼，“你今日……本就已经做错了啊。”“女儿怎么错了？！”
　　涂山镜辞往前一步，还想再对归君梦出手。
　　但是仙人境圆满的威压再度压在了她的身上。
　　涂山镜辞顿时动弹不得，只能眼睁睁地看着自己娘亲的裙摆之下，冒出一条雪白的长尾，将萧墨轻轻捆起，无声无息地拖到了娘亲的身边。
　　涂山心花伸出指尖，轻柔地在萧墨的眉心一点，随即又将他送到归君梦的面前。
　　归君梦伸出双臂，稳稳地将萧墨接过来，抱在怀中。
　　她那双清澈的眼眸一眨一眨地望着涂山心花，眼中带着疑惑。
　　“我希望……萧墨能够自己做出选择。”涂山心花缓缓开口，“君梦，你觉得呢？”
　　归君梦低头看了一眼怀中的萧墨，又擡起头，望了一眼涂山心花，最终点了点头，“多谢前辈谅解，那晚辈先带着萧墨回四空寺……”
　　听到对方唤自己“前辈”，涂山心花不由得微微一愣，心中满是复杂，但最后只轻轻柔声道：“去吧。”
　　归君梦抱着怀中的萧墨，转身离开，身影渐渐融入了浓重的夜色之中。
　　“娘亲，她到底是谁？”
　　涂山镜辞心中的疑惑愈发浓重。
　　“为何她无论是容貌、身段，还是声音，都与我如出一辙，仿佛是同一个模子里刻出来的一般？娘亲又为何帮她？！”
　　“娘亲并不是帮她，至于她是谁.....”涂山心花轻轻咬了咬薄唇，深深地凝视着女儿的眼睛，“其实，她是你最为亲近的人……”
　　“我不太明白娘亲的意思。”涂山镜辞的眼眸微微晃动，指节紧紧捏住了衣角。
　　“镜辞，娘亲还记得，你小时候总是缠着我问你爹爹的事，是吧……”涂山心花轻声说道，语气里带着几分追忆以及苦涩。
　　“当年，娘亲也和你一样，深深地爱上了一个人族的男子，那个人，就是你的父亲，他是万法天下的一名剑修。”
　　她擡起头，看着这夜色，缓缓开口道。
　　“可是，娘亲与人族相恋，那是涂山族中的大忌，而你父亲的宗门，也容不得我们在一起。”“于是，无论是妖族天下还是万法天下，都在追杀我们，而我们便一起浪迹天涯，隐姓埋名，只想远离世间的纷争，安安静静地过我们的日子。”
　　“后来，娘亲便怀上了你，我们也找到了一个安静之所。”
　　涂山心花微微一顿，眼眸晃动。
　　“娘亲本以为，能过上平平静静的日子，可造化弄人，谁也没有想到，你的体质过于特殊了，人族与狐族的血脉，在你体内相互冲突，水火不容……”
　　“为了救你，你的父亲独自前往了荒芜之地，去寻找能够保全你的方法。”涂山心花温柔道。“幸运的是，你的父亲最终找到了一样上古时期的宝物，那宝物可以将你们体内的血脉一分为二，血脉分离后，你们姐妹二人便都能保住性命。”
　　“不幸的是，你们的父亲，也因此身受重伤，没过多久便离世了，只留下了我们。”
　　“之后，娘亲带着你回到涂山，而你父亲的义父、也就是你的爷爷，是妖族天下德高望重的老者，刚刚出关，在你爷爷的说服下，大长老终于同意让我将你们二人平安生下。”
　　“继承了九尾天狐血脉的你，留在了我的身边，而那个人族血脉的孩子，则被云汐道长带走，由她抚养成人。”
　　她深深地望着涂山镜辞的眼睛，一字一句道：
　　“所以镜辞……严格来说，君梦她……其实是你的姐姐。”
　　四空山的山顶，夜风轻轻拂过寺庙的檐角。
　　寺庙的大门被轻轻叩响，声音不大，却在寂静的夜里格外清晰。
　　不多时，大门缓缓打开。
　　开门的不是寺中其他弟子，而正是四空寺的主持一一元空大师。
　　“阿弥陀佛。”
　　元空望着面前这位身穿道袍的年轻女子，以及她怀中抱着的自家弟子，双手合十，低头诵念了一声佛号“施主，请随我来吧。”元空神色平静如水，没有多问半句。
　　“多谢大师。”归君梦微微颔首，轻声应道，抱紧怀中的萧墨，迈步跨入了寺庙的大门。
　　半炷香后，归君梦来到萧墨所居住的院落。
　　她轻手轻脚地将萧墨放在床榻上，细心地为他盖好薄被，又凝望了他片刻，这才转身走出房间。一出门，便看见那位老住持正静静地站在院中，早已等候多时。
　　“施主若暂无栖身之处，可以在隔壁的院落住下，那里还空着，未曾有人住过。”元空大师缓缓开口，语气和蔼而从容。
　　“多谢大师收留。”归君梦作揖一礼，擡眸看向元空，目光中带着几分探寻，“只是……大师难道不想问问这其中的缘由？”
　　“何须多问呢？问了又如何呢？”
　　元空大师微微一笑。
　　“对你们来说，他或许有着另一个名字，另一段过往。”
　　“可对老和尚我来说……”
　　他转过头，望向房中那个安静沉睡的年轻僧人，浑浊的眼底满是慈爱与怜惜。
　　“他自始至终，都只是我的徒儿，都只是我从寺庙门口见到的那个婴儿罢了。”
　　“却因……却团……”
　　他低声重复着这个亲自取下的法号，声音里带着几分无奈，几分叹息。
　　“我给他取了这个法号·……”
　　“可终究啊，上一世的因果，还是没能了却……”
　　“或许……这就是我徒儿的命吧。”

第559章 和尚，你睁开眼瞧瞧呀......（4000字）
　　次日清晨，天色微明，几缕晨光透过窗棂，悄然洒入四空寺后院的一个房间。
　　躺在床榻上的萧墨缓缓睁开了眼睛，视线逐渐清晰。
　　望着头顶那熟悉的檩条，萧墨知道自己已经回到了四空寺的院落里。
　　萧墨试图回想起昨天晚上发生的事情，便感觉到脑袋有些刺痛，眉头不由得皱起。
　　等刺痛稍微缓解，昨晚的记忆便浮现在萧墨的脑海。
　　对于自己昏迷之前所经历的那一幕幕，他记得一清二楚。
　　甚至涂山镜辞穿着的朦胧衣着以及曼妙身段。
　　她坐在自己怀中那似水的柔软。
　　那萦绕在自己鼻尖的处子清香。
　　每一个细节都如同刻在脑海里一般，挥之不去。
　　不由间，萧墨心中轻轻一叹。
　　他知道镜辞迟早会对自己动手。
　　但萧墨没有想到，镜辞竟然会如此心急。
　　不过，当他以神识内视自己的身体时，却发现自己的元阳竟然还在，这倒是让萧墨感到几分意外。“难不成是镜辞在关键时刻收手了？”萧墨暗自猜测道。
　　可很快，他又摇了摇头，将这个猜想否定了。
　　以镜辞的性格，她要么做到底，要么就干脆不做，绝不可能半途而废、临阵收手。
　　“咯吱...”
　　就在萧墨心中泛着疑惑的时候，房间的木门被人轻轻推开了，发出一声些许刺耳的细响。
　　萧墨转头看去，只见一个身穿道袍的女子端着一碗药，静静地站在门槛之外。
　　晨光落在她的肩头，将那身素净的道袍染上一层淡淡的暖意。
　　萧墨与女子四目相对。
　　女子那一双纯净的双眸清亮如水，宛若秋水无波。
　　整个房间陷入了一片安静，连窗外的鸟鸣都仿佛远去了几分。
　　稍作沉默，萧墨望着那女子，开口问道：“姑娘是？”
　　“我说我是镜辞，你信么？”归君梦缓缓开口，声音轻和温柔。
　　萧墨微微一笑，摇了摇头。
　　“为什么？”归君梦微微侧过头，眼眸中浮起一丝疑惑，“我和镜辞……长得不像么？”
　　“姑娘和镜辞不是像，而是一模一样。”萧墨看着她的模样，“但姑娘，你不是她。”
　　听着萧墨的话，归君梦微微低下头，臻首轻垂，似在细细思量着什么。
　　片刻之后，她重新擡起头，一双清亮的眼眸静静地望着萧墨，有些突兀地转过话题，轻声问道：“我能进来吗？”
　　“自然。”萧墨点头应道。
　　“谢谢。”
　　归君梦擡起道袍下那双穿着布鞋的小脚，轻轻迈过门槛，走到萧墨的床榻边，侧身坐下。
　　即便是女子穿着一身宽大的道袍，在她侧身坐下的那一刻，道袍也不由得轻轻贴在她圆润饱满的后翘之上，勾勒出一道让人不敢多看、生怕冒犯的柔和曲线。
　　“我叫归君梦，是寻仙观的一名道士。”
　　她顿了顿，眸光落在萧墨的脸上，不急不慢地解释道。
　　“你昨天晚上中了毒，是我将你带回四空寺的，四空寺的住持让我在这里先行住下，这碗汤药，是我们寻仙观特制的清毒汤，你喝下去之后，身子会舒服一些。”
　　说完，归君梦轻轻舀起一勺汤药，送到萧墨面前，作势要喂他。
　　“多谢姑娘，我自己来便好。”萧墨伸出双手，接过药碗，一口一口地慢慢喝了下去。
　　汤药入喉，温热涩苦。
　　不过喝完之后，萧墨确实感觉舒服了不少，脑袋的昏沉与不适也渐渐消散了。
　　“你有什么想问我的吗？”归君梦望着萧墨，语气平静，似乎在等着他开口，“你问什么，我便说什么“确实有几个问题。”萧墨点了点头，沉吟片刻，问道，“姑娘是意外遇到我的，还是刻意来找我的？”
　　“刻意来找你的。”归君梦如实说道。
　　“那不知姑娘此番前来找小僧我，是为何事？”萧墨再问。
　　归君梦颔首，思索一会儿，随即认真而又简短地答道：“我想带你去寻仙观。”
　　萧墨语气温和道：“可是姑娘，我是个和尚。”
　　归君梦眨了眨那双好看的狐眸，语气里似乎带着几分小女孩般的天真：“你以前当和尚，以后也可以当道士。”
　　“那姑娘为何想要让我去做一个道士呢？”萧墨不紧不慢地问道。
　　归君梦再次低下头，认真地想了一想。
　　似乎这是她的习惯。
　　每当要回答问题时，她总会低头认真地思索片刻，像是要把每一个字都掂量清楚。
　　“以前的时候，是因为你我有婚约，我想与你双修。”她擡起头，清澈的目光直直地望着萧墨的眼睛，声音轻柔，“但是现在，我只想和你在一起。”
　　“这“以前’，是多久？”萧墨又问。
　　“一生。”归君梦没有犹豫，如实答道。
　　“这样啊……”萧墨微微一笑，不再多言，“我与镜辞姑娘，应该也是前世因果吧？”
　　. . . ”归君梦垂首，没有回答。
　　没有应答，便是默认。
　　“我知道了，多谢姑娘昨日送我回来了。”
　　萧墨没有再问，而是侧身下了床，拿起放在一旁的僧袍，从容地穿在身上，便要往房间外走去。“你愿意跟我走吗？”归君梦站起身，声音里带着一丝不易察觉的急切。
　　萧墨停下脚步，转过身来，双手合十，恭敬地行了一礼：
　　“归姑娘，小僧现在……还是个和尚。”
　　语落，萧墨转过身，一步一步地走出了房间。
　　归君梦站在原地，望着萧墨渐行渐远的背影，眼眸轻轻眨动。
　　走出院落，萧墨来到前殿。
　　远远便看见虚静正一边拿着扫帚漫不经心地扫着地，一边抱着经书摇头晃脑地诵读，小脑袋随着字句晃来晃去。
　　“扫地就好好扫，读书就好好读，一边扫地一边读经书，到头来经书也读不好，地也扫不干净。”萧墨走上前，伸出手指，轻轻敲了敲虚静光溜溜的小脑瓜。
　　“师兄！”虚静一见到自家师兄，那双眼睛顿时亮了起来。
　　可很快，小沙弥的眼中又浮起了几分疑惑：“不对啊师兄，今日那个漂亮的大姐姐怎么没有来找你呀？你是不是欺负人家漂亮姐姐，惹人家生气了？”
　　“算是吧。”萧墨笑着点了点头。
　　“师兄啊，你这样可不行阿 .”虚静人小鬼大地叹了口气，装出一副老成的模样，认真地说道，“俗话说得好，“好男不跟女斗’，你得多让让那位女施主才是呀。”
　　“乱用俗语。”萧墨笑着又在他光溜溜的脑瓜上轻轻敲了一下，“好了，不跟你说了，师兄我啊，去找那位好看的大姐姐了。”
　　“师兄...”虚静顿时瞪大了眼睛，扯着嗓子朝师兄的背影喊道，“你终于承认人家好看了！师兄，你这是堕落的前兆啊！师兄，你得坚守本心，不被女色迷惑，方可见如来的真面呀！”
　　“师兄……你可别忘了，咱们师兄弟俩还要一起把四空寺发扬光大，开好多好多分寺呢！”“对了，师兄！”他忽然又想起什么，连忙补了一句，“住持不准我用“四空寺’这个名字开分寺，以后咱们开的寺庙，叫个什么名字好呀？”
　　萧墨一边往前走着，一边摆了摆手，声音从前方悠悠传来，带着几分打趣的笑意：“师兄看你天天诵佛念经，连《阿弥陀经》前两页都没背下来，声声空念一一干脆就叫“空念寺’吧……”
　　“师兄！连你也拿我开玩笑！等以后虚尘他们说你坏话，我可再也不替你说话了！”
　　虚静气愤地朝着师兄挥了挥手中的扫把，却只见师兄的身影越走越远，渐渐消失在前殿的转角。“空念寺……空念………”
　　虚静一声声念着师兄方才随口胡谄的名字，越想越气，越气越想。
　　“师兄取的这是什么破名字，我才不要叫什么空念寺呢！”
　　离开四空寺后，萧墨独自一人，沿着石阶一步步往山下走去。
　　而就在他刚刚走下四空山的时候，在那条最为寻常、最为熟悉的下山小路上，一个女子正驻足而立，双手交叠在身前，静静地望着萧墨走来的方向，不知已在那里等候了多久。
　　与以往截然不同。
　　今日的女子，并没有再穿那些寻常农家女子的粗麻衣裤。
　　她换上了一袭雪白的长裙，裙裾一尘不染，轻轻贴合著她的身段，在纤细的柳腰处收束了一根素带，愈发衬得女子的身姿曼妙婀娜，盈盈一握。
　　那一头如瀑的长发披肩而下，刚好没及腰际。
　　发丝之间，斜斜地插着一根细碎的步摇。
　　清风拂过，吹动女子的发丝时，那步摇便轻轻摇晃，更为女子添几分灵动。
　　而在那张已是完美到无可挑剔的脸蛋上，此刻还画着极淡极淡的妆容。
　　只这一点点淡淡的脂粉，愈发显得女子的薄唇娇嫩欲滴，眉梢眉角楚楚动人。
　　今日的她，似乎比往日还要来得好看。
　　“镜辞姑娘。”
　　萧墨走上前，双手合十一礼。
　　涂山镜辞深深地凝望着眼前的意中人，那双微微晃动的眼眸里，盛满了温柔与爱意：“那个道姑，对和尚你说了什么呢？”
　　“归姑娘对我说，想要带我去寻仙观，让我当一个道士。”萧墨微微一笑，继续说道，“她还说，在“一生’之前，便已经认识我了。”
　　“那她还说了什么吗？”涂山镜辞继续问道，“比如说……关于我的事。”
　　“我没有再问了。”萧墨轻轻摇了摇头。
　　“那……你想听吗？”涂山镜辞轻咬着薄唇，声音微微发颤。
　　萧墨没有回答。
　　看着他那沉默的模样，涂山镜辞忽然噗嗤一笑。
　　那笑容很好看，好看得让人挪不开眼，可不知为何，却隐隐让人心疼。
　　“和尚，你还记得我给你讲过的那个狐狸和书童的故事吗？”涂山镜辞静静地望着他，“那个故事……是真的，也是假的……”
　　“真的是，狐狸和书童互相爱慕，他们互相私订终身，彼此许下了白头之约。”
　　“假的是，书童长大后，他成为了一位大修士，他想要积累战功与名声，风风光光地去迎娶那位涂山的大小姐，可是最后，他死在了战场上，只留下那只狐狸一个人。”
　　“所有人都告诉狐狸，他已经死了，灰飞烟灭了，连魂魄都没了.. ..”
　　“所有人都劝狐狸死心。”
　　“但狐狸不想死心，狐狸相信，他的魂魄一定还在，自己一定还会再见到他，因为他说过的. . .”“他亲口说过的...”
　　“他会永远跟她在一起的，他不会骗她的，永远都不会. . .”
　　“于是狐狸找啊找，找啊找. ..”
　　“终于，老天开眼了，在十八年前，狐狸感应到了他的魂魄轮回转世，再入妖族天下.... .”“狐狸又找啊找，找啊找. ..”
　　这一回，狐狸又花了十八年。
　　涂山镜辞微笑地望着面前这个男子，泪光盈盈，却笑得那样欢喜：“狐狸终于找到了一个呆和尚。”“狐狸假扮成一个跌落山坡的女子，故意接近这个和尚。”
　　“她天天变着法儿地勾引那个和尚，她想尽了一切办法。”
　　“一开始的时候，狐狸想着，自己生得这样好看，他此生纵然是个和尚，可到底也是个血气方刚的少年郎，自己只要手指轻轻一勾，他还不得乖乖地迷倒在自己的裙下，就此还俗，迷迷糊糊地跟着狐狸走？”说着说着，涂山镜辞轻轻一笑，语气中带着几分娇嗔，几分无奈。
　　“可是谁知道啊，这个和尚简直固执极了，就跟那山上的石头一般，又冷又硬！简直气死一只狐狸！”语落，女子擡起臻首，泛着晶莹与晨光的狐眸直直地望着他：“你说和尚，那个家伙，是不是不知好歹？竟然这么好看的娘子都不要？是不是傻极了？”
　　萧墨依旧双手合十，双目低垂，默然不语。
　　“.剐...和尚...”
　　“你怎么不说话了？”
　　女子白嫩的玉指紧紧地捏着袖口，声音带着让人心碎的颤抖，泪水从眼角无声地滑落。
　　“你睁开眼瞧瞧啊.”
　　“在你面前的姑娘...”
　　“好看吗...”

第560章 终究还是……破了戒……
　　“和尚，你说话. ...”
　　涂山镜辞依旧站在原地，那双泛着泪花的眼眸，痴痴地望着他。
　　她的声音带着哭腔与恳求，在山林之间悠悠传荡而开，惊起了几只栖在枝头的飞鸟。
　　萧墨沉默不语，只有满山的树叶在风中发出沙沙的声响，像是一声又一声的叹息。
　　女子的裙摆被微风轻轻拂起，那一袭雪白的裙裳贴着她柔和而曼妙的曲线。
　　风中传来女子身上淡淡的清香，那香气里，似乎也染上了几分苦涩。
　　过了许久，萧墨终于睁开了眼睛，目光沉静地望着面前的女子。
　　他一字一语地开口，声音不大，却清晰地落入了女子的心中：“姑娘你……很好看。”
　　“是吗？”涂山镜辞轻轻一笑，那笑容里，似乎带着点点说不清的自嘲与酸涩，“那和尚，我若是要你跟我离开呢？”
　　涂山镜辞迈步往前走出一步，裙裾在风中微微扬起。
　　“我要你跟我走！跟我回涂山！”
　　“和尚！只要你与我在一起，你便有享不尽的天材地宝，我可助你一路登高，直入上三境！”“从今往后，没有一个人胆敢伤害你！我是涂山圣女，未来的涂山族长，整个涂山，终将都是你的！”“和尚 ..”她的目光灼灼地望着他，声音里带着最后一丝希冀，“你……愿意吗？”
　　“可是镜辞姑娘……”萧墨轻轻摇了摇头，声音低缓，却带着一份不容动摇的坚持，“我……是一个僧人……
　　“那又如何！”
　　萧墨的话音刚刚落地，涂山镜辞便娇声喝道，猛地大袖一挥。
　　刹那间，左侧的上百棵树木被连根拔起，夷为了一片平地！
　　“我不管你是俗人还是和尚！我不管你是道士还是剑仙！”她的声音清亮而决绝，带着思念与不甘，“你就是你！而我只要你！”
　　涂山镜辞的语气近乎有些痴狂，眼角已然泛红。
　　仿佛萧墨接下来说出的每一个字，都会挑战她的底线。
　　“抱歉……姑娘……”萧墨依旧摇头。
　　他双手合十，低低地行了一礼，声音里带着几分歉意，却也透着不容动摇：“该说的，小僧都已经说了……还请姑娘多多保重……”
　　语落，萧墨转身，一步步往山上走去。
　　可下一刻，涂山镜辞的身影便从原地消失，倏然出现在他的面前，挡住了他的去路。
　　萧墨停住脚步。
　　一柄泛着寒光的长剑，已经指向了他的脖颈。
　　涂山镜辞握着长剑的手微微颤抖，那原本轻悦动听的声音，此刻却带着压抑不住的哭腔，以及一种近乎偏执的决绝：“跟我走！否则……我杀了你！”
　　萧墨低下头，看了一眼抵在身前的那柄长剑。
　　他没有后退，反而往前踏出了一步。
　　剑尖划破他的皮肤，殷红的血珠缓缓渗出，顺着冰冷的剑身不停地往下滑落。
　　萧墨继续往前走。
　　他每往前迈出一步，涂山镜辞手中的剑便往后缩回一些。
　　最后，萧墨与涂山镜辞擦肩而过。
　　而涂山镜辞也像是被抽去了所有的力气一般，长剑从手中松落，“眶当”一声掉在了地上。她垂着臻首，站在原地，只听见萧墨的脚步声，越来越远，越来越轻。
　　“和尚……”
　　涂山镜辞的声音从身后传来，轻轻飘入萧墨的耳中，每一个字都带着失魂与落魄。
　　“你说过……你们出家人不打诳语，是吧……”
　　“是的。”萧墨停下脚步，低声应道。
　　“那我最后问你一....”女子紧紧攥着双手，十指交握，红润的指甲几乎嵌进了掌心。“在你的心里……可曾，喜欢过我？”
　　二人之间，再度陷入了沉默。
　　仿佛这一刻，世间的一切都停了下来。
　　不知过了多久，萧墨终于缓缓开口。
　　他的声音不大，可每一个字都如同沉重的山石，一字一句地压在涂山镜辞的心头。
　　“小僧一直都只是将镜辞姑娘当作朋友，心中……并无爱意。”
　　话音落地，萧墨迈开脚步，走上了四空山，不再回头。
　　而女子怔怔地立在原地，一动不动，宛如一尊失去了灵魂的雕像。
　　不知站了多久。
　　“轰隆..”
　　苍穹之上，乌云渐渐汇聚，沉沉地压了下来，遮住了最后一丝日光。
　　大雨倾盆而下，雨滴拍打着树叶，浸润着泥土，打湿了素白的裙裳。
　　“下雨了，下雨了！”
　　四空寺中，还在埋头扫地的小和尚虚静一手抱着经书，一手握着扫把，匆匆忙忙地朝着大殿的屋檐下跑去。
　　结果脚下一个没注意，虚静一头撞到了别人身上。
　　“住持……”虚静连忙站稳脚步，规规矩矩地行了一礼，“您不是在注释经文吗？怎么出来了？”“老僧我就不能出来透透气吗？”元空大师笑着在虚静的脑瓜上轻轻敲了一下，随即擡起头，望着那从苍茫天穹倾泻而下的雨幕。
　　“我说住持爷%...”虚静仰起脸，满脸好奇地问道，“刚才还万里无云，一切都好好的，怎么突然间就下起了这么大的雨呀？”
　　“因为...”元空轻声一叹，语气悠远而苍凉，“这是佛道在感慨呢。”
　　“感慨？”虚静挠了挠自己光溜溜的小脑袋，一脸不解，“感慨什么呀？住持爷爷，您怎么说话老是云里雾里的，我都听不懂了。”
　　听着小弟子满腹的抱怨，元空并没有生气，只是平静地开口问道：“虚静，我来问你一一佛门十戒，是哪十戒？”
　　“这个弟子还是知道的。”虚静认真地掰着手指头，一边数一边念道，“不杀生，不偷盗，不淫，不妄语，不饮酒，不涂饰，不歌舞观听，不坐高广大床，不非时食，不蓄金银财宝。”
　　“说得没错。”元空点了点头，目光依旧凝望着那漫天倾泻的雨幕。
　　“而这佛道啊.”
　　他顿了顿，声音悠悠地飘散在风雨声里，带着几分叹息。
　　“正是在叹惜………”
　　“叹惜一个佛道前途无量、一直严守戒律的僧人，终究还是……破了戒……”

第561章 弟子心中所向，是耶非耶？
　　倾盆大雨之下，萧墨一步一步走上了山。
　　此时的萧墨浑身已被雨水浇透，衣衫紧紧贴在身上，可他似乎却浑然不知。
　　他低着头一步步往前走，也不知道在想着一些什么。
　　当萧墨走到了四空寺的大门前，他停住了脚步。
　　“师父·……”
　　萧墨擡起头，便看见师父正站在不远处，默默地等着他。
　　“见到那位女施主了吗？”住持元空问道，声音沉静如常。
　　“见到了。”萧墨点了点头，雨水顺着他的脸颊滑落而下，再滴落于地。
　　“那位女施主，对你说了些什么吗？”元空微笑再问。
　　“镜辞姑娘……给我讲了一个故事。”萧墨轻声回应道。
　　“这样啊……”元空点了点头，目光慈祥地望着自己这个弟子，“其实，为师也听过一个故事，也不知道这个故事，你可听过？”
　　“弟子愿闻。”萧墨道。
　　元空的声音在雨幕中悠悠传开：“曾经，有一位妖族女子，与一个人族的男子深深相爱。”“后来，女子怀了身孕，可因为她肚中孩子的体质特殊，人族血脉与妖族血脉相互冲突，于是女子只能将腹中孩子的血脉一分为二。”
　　“可代价是，孩子的大道也随之被一分为二。”
　　“那继承了妖族血脉的妹妹，必须在千年之内达到飞升境，而她们一族，皆是以情证道，谈何容易？”“至于继承了人族血脉的姐姐，则需要与一个男子双修，可那个男子，必须能够修行一部极为特殊的功法，可这部功法，却数千年都没有人学会过。”
　　“而谁也没有想到 ..”元空目光深深地望着萧墨，“这个世上，竟真的存在这么一个男子……妹妹喜欢上了他，他也学会了那部功法。”
　　听着住持师父的这番话，萧墨擡起头，眼中满是意外。
　　“曾有一句话一一前世因，今世果。”元空笑了一笑，缓缓道，“这世上，有人重新走了一遭，便忘掉了从前的一切，可有些人……真的能忘得掉吗？”
　　“师父……”萧墨张了张嘴，想说什么，不知该如何开口。
　　“孩子，很多事情，你无需多言。”元空轻轻摇了摇头，目光温和而慈爱，“今日我已让却阳代你去行医了，今日，你去大殿诵经吧。”
　　“是……师父……”萧墨双手合十，恭敬地行了一礼，转身走进了寺庙。
　　元空静静地站在原地，望着自己从小养到大的那个孩子，一步一步，逐渐走远。
　　那湿漉漉的背影在雨幕中显得有些单薄，又带着说不出的沉重。
　　“阿弥陀佛。”
　　元空双手合十，闭上眼睛，低低地诵了一声佛号。
　　穿过前殿和院落，萧墨来到了正殿之中。
　　他每走出一步，湿透的僧袍便在青砖地面上留下一道长长的水渍。
　　此时，四空寺的香客们早已散去。
　　偌大的殿堂空无一人，只有那尊高大的佛像高高端坐于正前方，两侧分列着诸位佛陀，垂目俯瞰，寂静无声。
　　萧墨走到佛像之下，缓缓跪在了蒲团之上。
　　“观自在菩萨，行深般若波罗蜜多时，照见五蕴皆空，度一切苦厄。”
　　“舍利子，色不异空，空不异色，色即是空，空即是色，受想行识，亦复如是。”
　　“舍利子，是诸法空相，不生不灭，不垢不净，不增不减。”
　　“是故空中无色，无受想行识，无眼耳鼻舌身意，无色声香味触法，无眼界，乃至无意识界。无无明，亦无无明尽，乃至无老死，亦无老死尽。”
　　萧墨闭目诵经，清朗而沉静的经文之声，在空旷的大殿之中悠悠回荡。
　　可是，就在这经声萦绕、宝相庄严的大殿里，他的脑海中，却不由自主地浮现出一个女子的身影。当年那个还是只小狐狸的她，蹦蹦跳跳地走到自己身前，仰着小脸，脆生生地问着自己叫什么名字。她在书堂上课时，趁先生不注意，故意朝着自己做鬼脸的调皮模样，眼睛满是得意。
　　她出落成一个亭亭玉立的少女，在如水般流淌的月色下，她说的每一句话、每一个字，都像是刻进了他的心中，怎么也抹不掉。
　　她假扮成一个摔伤了脚的农家姑娘，以为天衣无缝，却不知道早已被自己发现。
　　她在夜深人静的时候，悄悄地、蹑手蹑脚地溜进四空寺。
　　她扒着门框，探出半张脸，一声又一声地轻轻喊着“和尚”。
　　“和尚，你那里只有三皈依，而我这儿可有四皈依呢，你要不要听呀……”
　　女子柳眉弯弯，笑意盈盈，眼眸之中满是柔软。
　　她看着他的时候，那一双眼眸里，仿佛盛满了整个春色。
　　“何为四皈依？”和尚擡起了头，疑惑地问。
　　“把手伸出来，我教你……”
　　女子将他的大手拉过来，轻轻放在了自己的膝盖上，一声又一声，一句又一句，如同月色落入平静的湖面，漾起圈圈温柔的涟漪……
　　“我念一句，你说一句. . . .”
　　女子轻声念道：“皈依佛。”
　　和尚跟着应道：“皈依佛。”
　　女子：“皈依法。”
　　和尚：“皈依法。”
　　女子：“皈依僧。”
　　和尚：“皈依僧。”
　　“皈依...”女子擡起眼眸，目光如水般柔柔地望着他，“镜辞姑……”
　　“嗯？”和尚擡起头，目光疑惑地看向她。
　　“你说呀……”她唇边的笑容像一盏静静绽放的灯花，浮现在萧墨的脑海深处，声音里带着一丝微微的颤抖，“皈依……镜辞姑娘。”
　　不知过了多久，那道女子的身影在萧墨的脑海中缓缓消散，她的声音也在他的耳畔悄然隐去。大殿之中的诵经声也随之停了下来。
　　萧墨睁开眼睛，擡起头，静静地望着身前那一尊大佛。
　　大佛低眉垂目，俯视着萧墨。
　　人与佛相对无言，整座大殿寂静无声。
　　想起自己接下来要做的事，萧墨的心中满是落寞。
　　男子谒佛，心中而问一
　　“弟子心中所向，是耶非耶？”
　　佛拈花而笑。
　　不答。
　　亦不语。

第562章 还俗
　　四空山的大雨，下了一天一夜。
　　四空寺的大殿之中，萧墨也整整坐了一天一夜，原本湿透的衣衫，也已半干。
　　次日清晨，天色微明。
　　佛像之下的萧墨缓缓睁开眼睛，从蒲团上站起身来。
　　而就在他正要走出大殿的时候，只见住持元空正站在门口，微笑地望着自己。
　　“师父。”萧墨双手合十，恭敬地行了一礼。
　　相比昨天刚刚回到寺院时的模样，经过一夜静坐的萧墨，眼眸似乎清澈了许多，也坚定了许多。“想清楚了吗？”元空平静地问道，“尽管你破戒了，可你心中若是有佛，一次又何妨？”“多谢师父，不过弟子已经想清楚了。”萧墨摇了摇头，语气沉稳，“哪怕师父您原谅了弟子，但是弟子怕已经无法静心念经了，多谢师父这些年的养育之恩，弟子无以为报。”
　　“哪有你说的那么严重，不过是为师多添一双碗筷的事罢了。”元空慈祥地看着萧墨，轻轻叹了口气，“只是可惜啊，可惜我佛门，终究少了一个好弟子。”
　　他顿了顿，唇边浮起一抹宽慰的笑意。
　　“不过取而代之的，是这世上，会多了一个不错的道士。”
　　“你且先去院落里休息一会儿吧，等会儿为师便为你办还俗之礼。”
　　“是，师父。”萧墨合十一礼，转身侧过头，最后看了一眼身后那尊沉默的佛像，这才收回视线，往后院走去。
　　回到这个自己居住了十多年的后院，萧墨开始一点一点地收拾自己的行装。
　　虽说他一出生便做了和尚，并没有什么选择的余地。
　　无论如何，萧墨当和尚也确实当了整整十八年。
　　当一个人十八年来只做诵佛念经、谨守戒律这一件事时，他这个和尚是真还是假，又有什么区别呢？何况在这十八年的光阴里，萧墨发自内心地觉得，学习佛法当真是一件不错的事。
　　这或许是逃避，又或许是寻求一种心灵上的慰藉与安宁。
　　但至少，这十八年，萧墨的内心是平静的。
　　收拾好行李之后，萧墨走出房间，归君梦已经静静地站在院落中，眼眸一眨一眨地望着他。“我听元空住持说了。”归君梦柔声开口，目光中满是期待，可神色间也藏着一丝不解，“你……真的愿意跟我去寻仙观吗？”
　　“是的。”萧墨点了点头，应声道，“日后就麻烦姑娘了。”
　　“不麻烦，一点都不麻烦的，可是. . ...你昨天还说自己是个和尚，不愿意跟我走，为何今日便改变了主意？”归君梦的声音里带着一丝小心翼翼的害怕，她怕萧墨只是在逗她开心。
　　“昨日，我确实是一个和尚，无法跟姑娘走。”萧墨微微一笑，点头道，“不过归姑娘，如今我已经当不了和尚了。”
　　“为什么？”归君梦微微侧过脑袋，眼中满是不解，“为什么你当不了和尚了？”
　　“因为我破戒了。”萧墨回答道。
　　“破戒？破了哪一戒？”
　　归君梦更加不明白了，萧墨他这一世的佛心明明那样坚定，怎么可能会破戒呢？
　　“出家人不打诳语。”
　　“我骗了一个姑娘。”
　　萧墨背着行囊，一步步朝院落外走去，而他的声音却在院中悠悠飘荡，久久不散。
　　“我说...，不喜欢如她.………”
　　四空寺。
　　今日，佛寺闭门谢客，整座寺庙之中没有前来拜佛烧香的香客。
　　不过，大殿之内，所有德高望重的僧人悉数到场。
　　他们分列两侧，齐声诵念佛经，梵音袅袅，庄严肃穆。
　　而在大殿的另一旁，小和尚虚静一边跟着诵念经文，一边不停地擦着眼泪，满是不舍地望着大殿正中最前方的那道身影。
　　大殿的最前方，萧墨跪在蒲团之上。
　　住持元空已为他点燃了三炷香，稳稳地插在了香炉之中，青烟袅袅升腾。
　　随着众多僧人的诵经之声渐渐低去，直至完全消失，住持元空缓步走到萧墨面前，目光沉静，开口问道：“僧人却因，今日于佛祖之前，你可有话要说？”
　　萧墨双手合十，直视佛像：“弟子却因，犯下佛门十戒，住持给予悔过之机，可弟子自知罪业深重，已无心念佛，更无颜面对佛祖。”
　　“弟子今日，愿舍佛、舍法、舍僧、舍和尚、舍阿阁梨、舍同和尚、舍同阿阁梨、舍诸净行比丘、舍戒、舍律、舍学事.”
　　“弟子今日，愿还俗下山。”
　　“从此往后，我为白衣，不再是沙门释子。”
　　萧墨一字一语，声音沉稳而坚定，每一个字都沉沉地落进了在场每一位僧人的心头。
　　不少僧人听罢，心中皆是轻轻一叹，眼底流露出复杂的神色。
　　“...”元空微微颔首，语气平和而深远，“今日，为师还你自在身，你不再是却因，而为萧墨，望你今后之路，不迷不惑，不偏不倚。”
　　元空双手合十，闭上眼睛，低低地诵念了一声佛号：“阿弥陀佛。”
　　“阿弥陀佛。”
　　众僧齐声应和，梵音再度响起，回荡在大殿之上，久久不绝。
　　萧墨站起身来。
　　元空大师亲手为萧墨脱下那身旧僧袍，换上了一袭寻常人家的素衣。
　　“弟子今日下山，无法再照顾师父，惟愿师父多多保重，身体安康。”萧墨再度跪下，恭恭敬敬地叩拜三次，以谢这十八年的养育之恩。
　　“好孩……”元空大师将萧墨轻轻扶起，从怀中取出一本经文，郑重地递到他的手中。
　　“虽说你从此不再是佛门弟子，可谁说只有佛门中人，才可诵经呢？日后闲暇之时，困惑之际，你大可以翻开看看，或许心中能有所领悟。”
　　“是……师父……”萧墨双手接过那本佛经，郑重地收入怀中。
　　元空轻轻拍了拍萧墨的肩膀，目光慈和，语重心长：“去吧，愿你今后的人生，无怨，也无悔。”萧墨对着元空大师最后行了一礼，转过身，一步步向殿外走去。
　　殿中，那尊佛陀依旧拈花含笑，俯视着离去的弟子。
　　看他愈行愈远。
　　看他再无回头。

第563章 夫君，好久不见
　　“师兄.，”
　　萧墨刚刚走出大殿，身后忽然传来虚静那带着哭腔的喊声。
　　小和尚抹着眼泪追了上来。
　　“虚静啊，怎么了？”萧墨停下脚步，转过身来，微笑着看着眼眶发红的小师弟。
　　“师兄，你……你真的要还俗了吗？您以后……真的再也不当和尚了吗？”
　　虚静仰着小脸，望着萧墨，眼中满是不舍，声音里带着几分无法掩饰的难过。
　　“嗯。”萧墨轻轻点了点头，“从今日起，我不再当和尚了，也不再是你的师兄了。”
　　听到师兄亲口说出这番话，尽管虚静方才已经亲眼目睹了师兄还俗的整个仪式，可心中还是觉得有些难以接受。
　　“虚静啊……”萧墨伸出手，轻轻摸了摸虚静那光溜溜的小脑袋，目光中带着几分感慨和期许。“其实你的佛道天赋很好，一点都不比师兄我差。”
　　“只是你现在年纪还小，有些时候静不下心来罢了。”
　　“但是师兄相信，只要你好好修行，假以时日，你未来的成就一定不会比师兄低，甚至，不会比师父低。”
　　“还有啊，你是师父的关门弟子，我走了之后，你更是师父唯一的弟子了。”
　　萧墨望着虚静，语重心长地叮嘱道。
　　“师父年纪大了，往后就要靠你好好照顾他了，师父对你说的话，你也要多听多想，牢牢记住，知道了吗？”
　　虚静用力抹了一把眼泪，认真地点了点头：“知道了，师兄！你放心吧，我一定会好好照顾师父的！”“还有，师兄....”虚静吸了吸鼻子，又补充道，“等我以后当上了住持，我也一定会把咱们四空寺发扬光大的！到时候，师兄你一定要常回来看看呀！”
　　“好，师兄等着呢。”
　　萧墨轻轻一笑，伸手在虚静光溜溜的脑瓜上轻轻敲了一下，随即直起腰，转身朝四空寺外走去。望着师兄越走越远的背影，虚静再也忍不住，大声喊道：“师兄！我一定会好好学习佛法的！我要成为像你和师父那样了不起的高僧！”
　　萧墨背对着虚静，高高地摆了摆手，身影渐渐远去，最终消失在了山门之外。
　　与此同时，四空山山脚下的云彩村。
　　涂山镜辞独自坐在院落之中，自从萧墨昨日离开之后，她回到院中，便一直这样呆呆地坐着，一动不动。
　　院门被轻轻推开，月石迈步走进了院落。
　　望着自家小姐那副失魂落魄、憔悴不堪的模样，月石只觉得心如刀割。
　　“小姐……”月石轻轻走上前，低声唤道。
　　涂山镜辞依旧低垂着臻首，声音从樱唇间一字一句地传出来，带着几分沙哑与疲惫：“有什么消息吗？”
　　月石轻咬着薄唇，一时之间竞不知该如何开口。
　　可犹豫再三，她还是说道：“小姐……奴婢听说，萧墨他……犯了色戒，住持元空本给了他悔过的机会，可萧墨还是主动选择还俗，如今……他已经跟着归君梦，离开了四空山。”
　　“他就这么走了吗. ...”
　　听着萧墨离去的消息，涂山镜辞的眼眶微微发红。
　　“你就那么……讨厌我吗？”女子擡起头，看着远方，声音低得像是自言自语，又像是在问他，“你哪怕是还俗，都不想再见到我，都要跟着她离开吗？”
　　“小姐………”月石紧紧捏着衣袖，心里有千般劝慰的话语，此刻却一句也说不出口。
　　“走吧。”涂山镜辞缓缓站起身。
　　“小姐，去哪儿？”月石连忙问道。
　　“他都走了，我留在这里又有什么意义？”
　　女子望着萧墨离去的方向，她的声音骤然低沉下来，带着一种近乎偏执的决绝。
　　“他就算是走了又如何？”
　　“我是不会让他离开我的一一生生世世，都不会！”
　　“哪怕是要死，我也要与他在一起！”
　　萧墨离开后的第二天。
　　四空寺依旧如同往常那般开门接待香客，寺庙里的僧人们照常下山，为附近村庄和城镇的百姓驱邪祈福、行医治病。
　　一切似乎都还是从前的模样，没有什么改变。
　　只不过，小和尚虚静的神色看起来比平日里要失落了许多，做什么都提不起劲儿。
　　就在这一天的某个时刻，正在后院安静翻看经文的元空大师，忽然缓缓擡起头，目光深邃地望向了某一个方向。
　　不到半炷香的工夫，一股股浓厚得近乎凝为实质的妖气，在四空寺上方的苍穹不停地凝聚翻涌，黑压压地笼罩下来，遮天蔽日。
　　元空大师放下手中的经书，神色平静地站起身，不紧不慢地朝着前殿走去。
　　四空寺中，几乎所有的僧人都不约而同地凝起心神，擡起头望向那片阴沉沉的天空，如临大敌。“这……这是怎么回事啊？”虚静仰头望去，额头上不由得冒出了冷汗。
　　他只见数以千计的妖族修士将四空寺的上空围了个水泄不通。
　　这些妖族冷冷地俯瞰着脚下的寺庙，那一双双眼眸之中，尽是毫不掩饰的寒凉杀意。
　　“住持……”虚静一眼瞥见了走过来的元空大师，连忙慌慌张张地跑上前去，声音都有些发颤，“这……这些人是谁啊……”
　　“无须担心。”元空微微一笑，擡手轻轻按住虚静的肩膀，语气温和而笃定，“一切都交给为师来处理就好，你先回院子好好诵经吧。”
　　语落，元空便不疾不徐地穿过前殿，走到了寺庙的大门前，静静地站在那里，像是在等待着什么人。少顷。
　　一个冷若冰霜、看上去约莫四十岁出头的妇人，一步一步地朝着四空寺走来。
　　她的步伐不紧不慢，却带着一种令人窒息的气势。
　　在她的身后，九条雪白的长尾随风轻轻摇曳，如同九道白练。
　　涂山大长老涂山梦走到那位僧人的面前，那双冰冷的狐眸凝望着他，像是穿越了千年的光阴。“阿弥陀佛，老僧元空，见过施主。”元空合十一礼。
　　“确实好久不见了....”
　　涂山梦缓缓开口，声音冷得像是从九幽之下传来。
　　“夫君……”

第564章 如梦幻泡影，风拂空华，如云烟风散（4000字）
　　“确实好久不见了。”
　　“夫君.”
　　涂山梦看着眼前的老和尚，嘴角微微勾起，带着柔和的笑容，但是却又带着一种恨意，似乎想要将对方千刀万剐。
　　“确实是好久不见了。”
　　元空看着面前的女子，神色平静道。
　　“施主远道而来，想必有些劳累，施主可要进寺庙中喝上一杯暖茶，老僧尽待客之道？”
　　涂山梦狐眸微微眯起，沉沉地看着老和尚，许久之后，涂山梦点了点头：“既然如此，那就多有打扰了“施主请。”
　　老和尚做了一个“请”的手势，将涂山梦引入了寺院。
　　涂山梦走进四空寺，左右张望着。
　　寺院之中的僧人们皆是警惕地看着这个妖族美妇，眼中满是敌意。
　　虚静则抱着扫把，怯怯地躲在一位师兄的身后，小心翼翼地探出脑袋。
　　涂山梦朝着虚静的方向看了一眼，与他对视。
　　虚静猛地打了个哆嗦，再度缩在了师兄身后。
　　没多久，住持元空将涂山梦带入了后院。
　　而在四空寺的上空，那成千上万的妖族如同一根引而不发的弓箭，仿佛下一刻便会与四空寺开战。四空寺待客的院落中，涂山梦坐在石凳上。
　　元空泡了一壶茶，挽过衣袖，苍老的手臂稳当当地给涂山梦倒了一杯茶：“这茶叶乃是我四空寺的僧人亲手所种，在附近的城镇之中卖的也算是不错，若是施主不嫌弃的话，可尝一尝。”
　　涂山梦二话不说，举起茶杯一饮而尽，皱眉道：“又涩又苦，夫君还是如同以前那般，没有品味。”听着涂山梦的评价，元空只是微微一笑，没有多言。
　　涂山梦淡淡地看了元空一眼，转过话题，问道：“夫君的那位得意弟子，走了？”
　　“不知道女施主所问是哪一位？”元空回应道，像是什么都不知道。
　　“夫君莫要与我装傻了。”涂山梦的指尖把玩着那粗糙的茶杯，语气中带着浅浅的笑意，“萧墨他，走了？”
　　“走了。”元空点了点头，“前几日刚走。”
　　“那还真是可惜了。”
　　涂山梦叹了一口气，似在真为萧墨感觉到惋惜。
　　“上辈子，萧墨对我涂山有着不少的贡献，这一次，我们好不容易找到了萧墨的转世，还想要将他带回涂山，好好培养。”
　　“让他从此以后有享之不尽的天材地宝、甚至都给他准备好了修行的府邸和道侣。”
　　“结果没想到，当我们涂山请他回去的时候，他就已经离开了。”
　　听着涂山梦的话语，元空只是淡然一笑：“施主请我那徒儿回去，当真的是请他回去享福吗？怕不是我那徒儿回去，不知几日，便会尸骨无存了吧？”
　　“是这样又如何？”
　　涂山梦也不想要掩饰什么。
　　“他跟我回去是死，那你怎知道，他就算是不跟我回去，以后也能好好活着？”
　　涂山梦给自己倒了一杯茶，再度喝了一口，好似这茶就如同酒水一般，打开了涂山梦的话匣子。“如今世人，大多认为我涂山梦心狠手辣，绝情绝义，我从未否认过，可与你们这些男子比起来，我涂山梦又算得了什么？”
　　涂山梦转过头，死死地捏着手中的酒杯，仿佛再稍微用力一点，便可将其捏得粉碎。
　　“当初我倾心于你，全心全意地相信你，与你结为道侣，想要与你白头偕老，可你呢？”
　　涂山梦的眼眶泛着血丝。
　　“没想到你对我的感情，全部都是假的，你接近我，对我说的每一句话，每一个字，全部都是为了博取我的信任！”
　　“你奉家族之命进到我涂山，与我成亲，为的就只是作内应，为的就只是瓜分我涂山！”
　　“那些所谓的「白头偕老’“海枯石烂’，全都是屁话，这就是你们男人！”
　　涂山梦手中的茶杯瞬间化为粉末，从她的掌心中散落。
　　“你们男人，就没有一个好东西！”
　　“阿弥陀佛 ..”元空双手合十，闭目诵念一声佛号，“当时之错，皆在于我，是我对不起施主。”“嗬嗬. . . ..一句对不起就有用？”
　　涂山梦冷笑道。
　　“你可知，当我得知你背叛我的时候，我可是多么的绝望？”
　　“你是不是以为当年死在我的面前，我将你的妖丹挖出，你就能够弥补所做的一切了？”
　　. . . ”元空闭着眼睛，没有回答。
　　“罢了，跟你说这一些，又有什么用呢？”
　　涂山梦站起身。
　　“虽然我不知道你神魂逃出之后，为什么夺舍了一具玉璞境老僧人的躯体。”
　　“虽然我也不知道你每天在这里诵佛念经，究竞是为了什么！”
　　“但你很看重附近这些村庄城镇的寻常百姓吧？”
　　随着涂山梦话语落地，元空睁开了眼睛，轻声一叹：“施主，所有的因果，皆在于我，要杀要剐，老僧皆是接受，但附近的百姓是无辜的，还请施主高擡贵手，莫要妄造杀孽。”
　　“施主....施.。..嗬嗬嗬.....施主...”
　　涂山梦一边冷笑，一边重复着元空口中的“施主”二字。
　　下一刻，一道剑光从元空的身边划过，那一张石桌瞬间被切成两半，往着两边轰然倒塌。
　　她的声音如玄刀入石，一笔一划，用力地刻出每一个字。
　　“我叫做涂山梦！不叫什么狗屁“施主’！”
　　“当年，你们七大宗门杀我涂山族人无数，她们就不是我在乎的人吗？”
　　“现在既然你这么在乎这些百姓，那我也杀给你看看！”
　　涂山梦死死地握着手中的长剑，狐眸闪过一抹狠意。
　　“而且萧墨这一世从小被你抚养长大，你对他有养育之恩，他也应该很在乎你吧？那一些百姓经常来你们四空寺烧香拜佛，萧墨对这些百姓也应该有感情吧？”
　　“你说，若是我妖族灭了你四空寺，将这些百姓屠戮殆尽，萧墨身为人族，会如何看待妖族？”“镜辞身为我涂山圣女，他们二人又会站在怎样的立场？”
　　“. .”元空重重一叹，“何必如此呢？”
　　“在这个世间，最没有用的话语，便是“何必如此’！”
　　涂山梦大手一挥，转身走出院落。
　　“师父.”
　　半炷香后，虚静见到自家师父从后院出来，连忙跑了上去。
　　“师父，这....这究竟怎么回事啊？刚刚那位女施主是谁啊？师父你是不是惹到什么人了？”“算是吧。”
　　元空点了点头，蹲下身，看着自己的这位关门弟子。
　　“刚刚的那位女施主，师父在很久很久前，让人家记恨了，如今人家来找师父我的麻烦了。”“那师父...这可怎么办啊？”
　　虚静急得都快哭了，连十岁都不满的他，怎见过如此阵仗。
　　“虚静啊....”
　　元空伸出手，摸了摸他的光头。
　　“其实呢，为师此生最为得意的两件事，就是收了你和你师兄作为弟子。”
　　“为师也知道，你一直都以你师兄为榜样，遇到事情都事先想“若是师兄的话，师兄会怎么做’，这很好，但也不是那么好。”
　　“以后遇到事情啊，你该问问自己一一“师兄这么做，我是不是一定要按照师兄的做法去做’，你是你，不是其他人，知道了吗？”
　　“师父...”虚静的眼眸中泛着泪花，“弟子咋感觉你在交代坐化前的遗言啊？”
　　“嗬嗬. ..你这小家伙. ...”
　　元空哭笑不得地敲了敲虚静的脑瓜，随即站起了身，擡起头望着苍穹密密麻麻的妖族。
　　他擡起手，指着一个方向。
　　“虚静啊.. . .. .从今往后，无论发生什么，你都要一直望着东南方向走，前往一个叫做西域的地方，那里有许多佛寺。”
　　“那里，或许可以安稳地念一念经。”
　　“当你哪一天，若是听到你师兄要做一些不好的事，你一定要劝一劝，多劝劝. .”
　　“知道了吗？”
　　“师父”
　　虚静抹了抹眼泪，还想要说什么，但是下一刻，上千妖族倾泻而下，杀向四空寺！
　　“走.”
　　元空大手一挥，一朵朵金色的莲花凭空绽放。
　　金色佛莲蔓延百里。
　　四空山附近几个村庄及城镇的百姓都擡起头，疑惑地看着那一朵朵佛莲。
　　下一刻，这些佛莲骤然碎裂，化为一片片金色花瓣，落在每一个人的身上。
　　还未等寻常百姓们回过神来，他们便化为一道金色的光芒，朝着东南方向飞去。
　　“为了这些蝼蚁一般的凡人，你竟然愿意燃烧精血，什么时候，你变得如此慈悲？”
　　涂山梦的声音传遍荒野。
　　“将这些蝼蚁尽数截杀，一个都别放过！”
　　随着涂山梦话音落地。
　　数千妖族试图去阻止这些金色流光。
　　但是四空寺的僧人们皆是一跃而起，与妖修们厮杀，护着百姓们逃离。
　　“阿弥陀佛 ...”
　　元空双手合十，诵念一声佛号。
　　一道比山岳还高的金身佛像拔地而起，金色佛光宛若烈日，笼罩百里。
　　“你们也都走，莫要停留。”
　　元空对着弟子们传音。
　　“住特持...”所有僧人看向住持，心中满是不舍。
　　“都走。”元空再度说道，“一切因果，皆由我起，也皆由我落。”
　　语落，元空大袖一挥，佛光笼罩众僧人逃散四方。
　　元空闭上眼睛，双手合十，盘腿而坐。
　　那山岳一般的金色佛像亦是盘腿坐在空中。
　　每当四空寺的僧人们及百姓们受到伤害，伤害都会施加于元空身上。
　　不到半炷香的时间，鲜血从元空的嘴角溢出，那金身佛像，亦是出现裂痕。
　　可老僧依旧是巍然不动，宛若山岳，口中诵念佛经
　　“佛土生五色茎，一花一世界，一叶一如来。”
　　“譬如一灯，入于暗室；百千年暗，悉能破尽。菩萨摩诃萨菩提心灯，亦复如是；入于众生心室，百千万亿不可说劫，诸烦恼业，种种暗障，悉能除尽。”
　　“若人欲了知，三世一切佛，应观法界性，一切唯心造。”
　　“佛土生五色茎，一花一世界，一叶一如来。譬如一灯，入于暗室；百千年暗，悉能破尽.. ..”七宗围攻涂山之战后，一个男子肉身被毁、妖丹已无，只有一具残魂飘飘荡荡。
　　不知自己来到了何处，魂魄将要飘散的他，在山林之间，隐隐听到了通佛之声。
　　他随着诵佛之声寻去。
　　在破旧的寺庙之中，男子见到了一个老僧人。
　　男子走上前，坐在了老僧人的面前。
　　老僧人睁开眼睛，看着面前的男子，微笑道：“施主看起来，似乎有几分惨淡。”
　　“嗬嗬. …. .无非罪有应得而已。”男子笑了一笑，“都说你们人族和尚慈悲为怀，我这残魂将逝，大师可否有什么经文，能为我超度？”
　　“有是有的。”老僧人点了点头，“不过我看施主，还有些许执念？”
　　“算是吧。”
　　男子轻声一叹。
　　“我奉父母之命，去接近一个女子，可我爱上了她，最后，我又背叛了她，我害死了太多的人，也杀了太多的人。”
　　“虽然我知道，现在太晚了，但若是可以，我想要赎罪。”
　　“还有吗？”老僧人微微一笑。
　　“还有. .”
　　犹记得那一晚，男子遇到了寿命将近的老僧人。
　　犹记得那一晚，那位老僧人坐化之后，主动开放所有灵窍灵脉，让男子夺舍。
　　犹记得那一晚，男子说的最后一句话。
　　“还有. .”
　　“人死之后，来生如何，怎么样都说不准，我怕. ...忘了她。”
　　四空寺中，他缓缓睁开了苍老的眼眸，望着空中的女子，轻轻一笑。
　　当最后一道金色流光消失在远方天际之时，
　　元空最后合上了眼眸。
　　“都停下！”
　　涂山梦忽然对着所有妖族厉声大喊。
　　攻杀金身佛像的妖族纷纷停手。
　　可下一刻，那尊巍峨的金色佛像骤然轰然倒塌，化为漫天金色的光点，纷纷扬扬地飘散。
　　涂山梦一步踏出，从空中疾飞而下。
　　“世间一切法，如梦幻泡影，风拂空华，如云烟风散。”
　　老僧面露慈笑，低低诵念一声佛号。
　　“阿弥陀佛。”
　　涂山梦落地，快步跑到老僧身边，伸手猛地一抓一
　　可他已然化为点点光斑，从她的指尖悄然流逝，抓不住，也留不住。
　　空荡荡的寺庙之中，只有女子独自伫立。
　　她的手中，空无一物。

第565章 今日的我，依旧是同样的回答（4000字）
　　寻仙山。
　　萧墨跟在归君梦身后，沿着蜿蜒的石阶一步步往上走，终于来到了山顶上一座古朴的道观前。他擡起头，望见门楣上写着“寻仙观”三个大字。
　　仅仅是从这简单的三个字中，萧墨便感受到了一股浓郁的道韵。
　　跨过门槛，走进观中，萧墨便看到道观弟子来来往往。
　　有的在庭院中练习剑法，有的则在石桌前埋头绘制符篆。
　　附近村庄的村民也时常来道观中上香求签，寻仙观的道士们耐心地为这些村民解签答疑。
　　整座道观宛若四空寺一般，祥和安宁。
　　当寻仙观的道士们见到萧墨时，纷纷投来好奇的目光。
　　他们好奇怎会有一个光头和尚来到了自己的道观。
　　他们更好奇的是，向来清冷寡淡的大师姐一归君梦，竟然与一个男子走得如此之近。
　　甚至两个人的胳膊时不时地轻轻贴在一起。
　　这样的事情，在他们看来，还是头一遭。
　　因云汐道长有事外出，尚未归来，道观中的事务暂且交由一位师叔打理。
　　于是，归君梦先带着萧墨去拜见那位师叔。
　　这位师叔道号云梦，看上去约莫四十出头的年纪，然而她的实际年龄并不比云汐道长低，境界在仙人境见到萧墨之后，云梦道长也没多问什么，只是淡淡地打量了他一眼。
　　走了一个简单的流程，萧墨便正式成为了寻仙观的弟子。
　　像是知道萧墨和归君梦的关系。
　　新入门的萧墨没有和其他男道士住在一起，而是被云梦安排住在归君梦隔壁的院落里。
　　两座院落只隔着一道矮墙，推开窗便能望见彼此的檐角。
　　临近正午，萧墨跟着归君梦来到住所的时候，一个身穿道袍的女子已经早早地等在了那里。见到萧墨走来，女子的眼眸中闪过一抹难以掩饰的喜悦光芒，连忙迎上前去，恭恭敬敬地作揖一礼：“寻仙观柳水，拜见公子。”
　　“拜见姑娘。”萧墨作揖回礼，神色平静，仿佛什么都不知道。
　　不过萧墨心中倒是颇有几分感慨。
　　几十年未见，没想到如今的柳水姐竟然已经达到了金丹境圆满的修为。
　　由此可见，柳水姐这些年应当是得了莫大的机缘。
　　否则，哪怕是一些大宗门里的嫡传弟子，怕也未必能有如此惊人的修行速度。
　　但可惜的是柳水姐天赋终究有限。
　　之后若是要冲击元婴境，怕是不会那么简单了。
　　“萧墨，这位柳水姐姐，就住在我们隔壁。”归君梦侧过身，对着萧墨介绍道，“往后若有什么需要，你可以找我，也随时可以来找柳水姐姐。”
　　萧墨点了点头，又朝着柳水行了一礼，语气客气：“既然如此，那日后，便麻烦柳姑娘了。”“公子何须如此见外？”
　　柳水望着萧墨的眼眸中，尽是藏不住的柔软与欢喜。
　　“几十年前，若不是公子出手救下了我，我怕早已死在妖族手中，哪里还能活到今日？又哪里还能踏上这修行之路呢？”
　　萧墨摇了摇头，微微一笑，语气平和却透着几分刻意的距离：“姑娘所说的，应该是我上一世的事了，上一世已经结束了，这一生，我与姑娘不过是寻常同门朋友，哪里还谈得上什么从前的恩情？”“对于公子来说，或许是这样，可对我来说，公子的恩情，一直都在！”柳水情难自禁地往前走了一步，语气里满是执拗与真诚。
　　“这数十年来，柳水从未有一日忘记过公子的恩情，今日公子来到寻仙观，能再与公子重逢，乃是天意使然，若是公子不嫌弃，我愿意做公子的奴婢，日日夜夜服侍在公子身边，以报当年救命之恩。”柳水的话音刚落，一旁的归君梦眼眸一眨一眨地看了看萧墨，又看了看柳水。
　　那一双狐媚而清澈的眼眸中，不知在想些什么。
　　“姑娘不必如此。”萧墨温声婉拒道，“小僧刚刚入观，按道理说，柳水姐您是我的师姐才对，我怎敢以所谓前世之恩，让师姐来服侍我？”
　　听到萧墨的拒绝，柳水不由得轻轻低下了臻首，眼眸中似有几分失落一闪而过。
　　“我知道了……”少顷，柳水擡起头，望着萧墨，努力挤出一抹笑容，“但无论如何，公子的恩情，我会一直记在心里，往后公子若有什么需要，千万不要跟我客气。”
　　“好的。”萧墨微笑着点了点头。
　　萧墨又与柳水寒暄了几句后，柳水身为寻仙观的一名执事，便先行告辞，去处理观中要务了。萧墨走进了自己的房间。
　　房间里的陈设早已打理得妥妥当当，桌面擦得一尘不染，明净如镜。
　　被褥更是叠得整整齐齐，透着一股素净清爽。
　　“柳水姐知道我要带你回来之后，每天都在仔仔细细地打扫这间屋子。”归君梦望着萧墨，缓缓开口，“这房间里的每一样东西，每一处角落，都是柳水姐亲手收拾出来的，可以看得出来，柳水姐真的很喜欢你。”
　　“柳师姐喜欢的，不过是前世的那个我罢了。”萧墨摇了摇头。
　　“可是，一个人无论轮回多少次、重塑多少次肉身，他的魂魄始终都不会改变。”
　　归君梦走到萧墨面前，近得萧墨几乎能感觉到她胸口轻轻的起伏，仿佛下一瞬便要触碰到他。她的目光清澈而笃定：“无论是我还是柳水姐，亦或者是镜辞，在我们看来，你就是你，无论过去多少世，都不会变。”
　　房间之中，两个人四目相对，一时之间谁也没有再开口，空气中弥漫着一种说不清道不明的安静。而就在萧墨正准备开口说些什么的时候，院落中忽然传来一声轻轻的咳嗽：“咳咳咳……你们二人这般含情脉脉，倒是应该先把房门关上才是。”
　　萧墨与归君梦齐齐转过头去，只见一个身披道袍、仙风道骨的女子正站在门外，嘴角噙着一抹淡淡的笑意，静静地看着他们二人。
　　“师父。”归君梦的脸颊微微泛红，连忙对着师父恭恭敬敬地行了一礼。
　　“见过观主。”萧墨也作揖行礼。
　　“见过萧公子了。”云汐道长微微颔首，回了一礼，随即转过头，对着自己的弟子轻声说道，“君梦，我有一些事情，想与萧公子单独聊一聊，可以吗？”
　　“是，师父。”归君梦直起身，侧过脸望着身边的萧墨，声音轻柔，“我等会儿再来找你。”萧墨点了点头，目送着归君梦转身离开，纤秀的背影渐渐消失在院落的转角处。
　　“不知道萧公子可知道君梦与镜辞之间的事？”
　　院落中，萧墨与云汐道长相对而坐，云汐道长开口问道。
　　“这一路上，归姑娘跟我说了不少关于前世的事情。”
　　萧墨点了点头，继续说道。
　　“归姑娘同我说，她与镜辞其实本是同一人，只不过血脉分离，大道一分为二，需要我修行《大梦黄梁》，再与她双修，二人便可同登大道。”
　　“归姑娘也同我说，镜辞若是千年之内无法证道飞升，同样会应劫魂飞魄散。”
　　“即便是如此，萧墨你还是来了寻仙观？”云汐道长望着萧墨，语气里带着几分探询，“在萧墨你心中，君梦和镜辞，谁更重要呢？你是真的愿意放下镜辞，与君梦双修吗？”
　　听了云汐道长的问话，萧墨转过头，直视着她的眼睛，神色平静而认真：“敢问云汐道长，几十年前，您可曾问过我同样的问题？”
　　“问过。”云汐道长点了点头。
　　“那敢问道长，当时我又是如何回答的呢？”萧墨问道。
　　“当时你说一一无论是君梦，还是镜辞，都不会让她们死去。”云汐道长复述道，一字一句清晰如昨。萧墨轻轻一笑，那笑意里带着几分坦然：
　　“今日的我，依旧是同样的回答。”
　　妖族天下，秋水城。
　　这些年来，在寻仙观的斡旋之下，人族逐渐放弃内部纷争，对抗妖族。
　　人族的势力日益壮大，声势渐长，让妖族感觉到了前所未有的威胁。
　　妖族知道，自己内部再这么斗争下去，所有妖族，迟早会沦为人族的奴隶。
　　于是乎，涂山九尾天狐一族站了出来。
　　涂山作为万妖盟盟主，作为妖族天下最强大的一股势力，如同人族内部的寻仙观一般，整合了妖族其他各大势力，集中力量共同对抗人族。
　　于是在涂山的主导之下，“万妖盟”消失，取而代之的，一个庞大的“妖盟”应运而生。
　　涂山像是妖族天下的皇室一般，学习万法天下中一些王朝的分封制，联合各大妖族势力将不听话的宗门打压。
　　对于一些建立战功的妖修，涂山会对其进行分封。
　　迄今为止，这个妖盟一共划分出三条战线，兵分三路，与人类对抗。
　　其中，秋水城便是三条战线之一的前线重镇。
　　作为最前线扼守险要的城池，不少妖族宗门与王朝的宗主、国主纷纷汇聚于此，共商大计。而这一支大军名义上的最高指挥者，则是涂山圣女一涂山镜辞。
　　对于这位圣女大人担任统领，其他人其实并没有多大意见。
　　毕竟她未来是涂山的族长，而且表现出了惊人的天赋！
　　不出意外的话，她未来登上飞升境，是轻而易举的事情。
　　更不用说她背后站着涂山梦，爷爷更是归宁。
　　只不过，涂山镜辞对于冲杀人族一直没有什么太大的心思，她别说杀人族修士了，几年以来，她都很少亲临前线。
　　但对此，大多数妖族宗主和国主其实都能够理解，毕竟，早有传闻说她从前的心上人便是人族，对人族自然存着几分亲近之意。
　　而且，他们也不希望涂山镜辞对这支大军过多地指手画脚。
　　所以目前，秋水城这一支大军实际上是由潜渊国的国主宋凛负责指挥调度。
　　然而，就在今日，当宋凛与其他军中将领正在府中商讨战略，计划攻打某个人族城镇的时候。一个女子双手交叠在身前，迈着裙下的长腿，从容不迫，一步一步地走进了城主府。
　　“拜见圣女大人。”
　　所有人见到涂山镜辞之后，皆是恭敬地行了一礼，不敢有丝毫怠慢。
　　不过，他们心中也不免好奇一这位数年都不曾来一次的圣女大人，今日怎么突然来了？
　　涂山镜辞没有看他们一眼，径直走向大殿的主座。
　　当涂山镜辞与他们擦身而过时，这些将领心头皆是一凝，他们感觉到一股极其可怕的寒意。好像她一个念头，自己便会人头落地。
　　女子走到最前方，转身落座，狐眸扫视着在场的所有人。
　　“秋水城的这支妖军，目前可有什么计划？”涂山镜辞冷冷开口，声音如冰霜般清冽。
　　“回禀圣女大人。”
　　潜渊国国主宋凛走上前，对着涂山镜辞行了一礼。
　　“有将领觉得攻打人族藏影城是个不错的选择，可在下觉得若是打下人族的武神宗，可控制对方的右翼，我们进可攻退可守，只不过风险大了一些，我们正在商议。”
　　在宋凛看来，圣女大人或许是来问个情况，走个过场，好回去向涂山梦汇报罢了。
　　可没想到，涂山镜辞的下一句话，让宋凛猛地擡起了头。
　　“不必商议了。”涂山镜辞摇了摇头，语气不容置疑，“传我军令，明日，大军朝寻仙观方向进军！”“这……圣女大人，寻仙观非同小可，且位居险要之地，我们此时进军，恐·怕……”
　　“闭嘴！”
　　涂山镜辞毫不客气地打断了对方的话。
　　磅礴的威压瞬间充斥着整个大殿。
　　所有人额头不由冒出冷汗，不敢与之直视。
　　“这怎么可能呢？”
　　所有人心头大惊，神色中满是不可思议。
　　据他们所知，涂山的这位圣女十年前才刚刚到达玉璞境。
　　可现在. ..，这分明是仙人境的威压！
　　这位涂山圣女究竞经历了什么！
　　在短短的十年时间，她怎么可能迈入仙人境？！
　　“我说过了！”
　　涂山镜辞的声音满是杀意。
　　“推平！寻仙观！”

第566章 君梦，您可愿意？（4000字）
　　转眼间，萧墨来到寻仙观，一年半的光阴悄然流过。
　　对于寻常人来说，一年半的时光确实不算短了。
　　可对于修行中人而言，这一年半的岁月，却如同凡人的十几天一般，不过眨眼之间。
　　来到寻仙观后，萧墨弃佛从道，从头开始修行《大梦黄梁》。
　　道法与佛法，终究有着很大的不同。
　　而且，由于《大梦黄梁》这部功法的特殊性，萧墨若要修行它，必须先将从前的修为全部散尽，从头来过。
　　对大多数修士来说，散功重修需要莫大的勇气。
　　因为这意味着你将重新变回一介凡人，从前所有的努力都将化为乌有，付诸东流。
　　可萧墨却并不怎么在意这些。
　　他没有过多的犹豫，便直接散去了自己的修为。
　　本来归君梦还想着，萧墨刚修行道法，自己或许需要时常为他答疑解惑，或许以真气渡他，帮他平稳过渡。
　　可萧墨对道法的领悟，依旧展现出了如同上辈子那般惊人的天赋。
　　若将《大梦黄梁》比作一条漫长的路，那么萧墨修行这部功法的时候，便像是清清楚楚地记得自己从前走过的每一步。
　　只不过，他需要将那些已经走过的路，重新再走上一遍而已。
　　而在萧墨潜心修行的这段日子里，日常的起居生活也一直是由柳水负责照料。
　　其实萧墨已经拒绝了柳水很多次，说自己可以照顾自己。
　　可柳水却格外倔强，怎么也不肯让步。
　　最后，萧墨实在是推辞不过，便只能任由柳水姐来了。
　　只是柳水在照顾萧墨的时候，似乎从来都没有什么防备之心。
　　她在清理院落弯腰之时，在萧墨面前偶尔会“不经意”地露出一抹雪白。
　　有时向萧墨讲起道观里的一些事情时，又会悄然贴在他的身上，挨得极近。
　　可每一次，萧墨都会不动声色地与柳水保持着距离，既不让她难堪，也不让自己越界。
　　其实柳水心里也清楚归君梦与萧墨之间的事。
　　她知道萧墨需要与君梦双修，助君梦补全大道，他的元阳必须留给君梦。
　　因此，柳水并没有更进一步的举动，始终克制着自己。
　　而在萧墨潜心修行的这段日子里，他也听到了外界的消息一一妖族大军正朝着寻仙观发起攻势。这一路妖族联军的统帅，正是涂山圣女亲自担任。
　　如今，整个妖族天下都在传闻一一那位涂山一族的圣女，已经迈入了仙人境。
　　满打满算，那位圣女都还不到八十岁，便已踏入仙人境。
　　如此惊世骇俗的天赋，放眼妖族天下，都没有人能出其右。
　　不过，寻仙观位于人盟的后方。
　　妖族天下想要攻入寻仙观，可没有那么简单。
　　事实上，妖盟高层中本就有不少人提议直取寻仙山。
　　在他们看来，只要将这个象征着人盟的寻仙山攻下，对人盟的士气便是毁灭性的打击，从此以后，人族将成为一盘散沙，再难凝聚。
　　而若是再拖下去，反而会给人盟更多的发育时间，让万法天下有更好的机会插手干预。
　　然而，这种决策意味着妖盟必须与人盟决一死战，再无周旋的余地，因此高层中有不少人颇为犹豫，迟迟无法下定决心。
　　如今涂山镜辞率军直逼寻仙山，不过是点燃这一切的引子罢了。
　　也正是因为这个引子，其他两路妖族大军也不再犹豫，欲图尽快灭掉人盟。
　　人族与妖族之间，全面大战就此爆发。
　　寻仙观的道士们越来越多地奔赴前线，萧墨也不例外。
　　来到寻仙观的第十年，萧墨迈入了金丹境，便也踏上了战场。
　　起初，萧墨不过是一个名不见经传的道士。
　　甚至在人盟中，那些爱慕归君梦的人见到他与自己的心上人走得那般近，对他或多或少都带着几分排挤与冷眼。
　　可是，在萧墨的首战之中，他以金丹境的修为强行跨境斩杀了一名元婴境的大妖，那一刻，所有人都对这位“新人”刮目相看。
　　与此同时，妖族也将“萧墨”列入了战场上的必杀名单。
　　无论是人族还是妖族，他们都竭力在一个天才成长起来之前，将其扼杀于摇篮之中，绝不允许他在战场上肆意成长。
　　之后的二十年里，萧墨已经很少待在寻仙观了，几乎时刻都在前线厮杀。
　　在一次惨烈的大战中，人族与妖族激战了三天三夜，最终各自鸣金收兵。
　　萧墨也已然到达了极限，浑身浴血，在归君梦的搀扶下缓缓飞离战场。
　　就在此时，萧墨若有所感，忽然停住了脚步。
　　他缓缓转过身，往着远处望去。
　　妖族军阵的后方，磅礴无比的仙人境威压弥漫于天际。
　　一个身穿白裙的女子踏空而来，她冷冷地望着萧墨的方向。
　　两人四目相对，遥遥凝视。
　　仿佛这一刻，整片天地之间，只剩下他们两个人而已。
　　归君梦的目光在涂山镜辞和身边的萧墨之间轻轻扫过，可终究什么都没有说。
　　“我们走吧……”萧墨收回视线，在归君梦的搀扶下，转身离开战场。
　　涂山镜辞望着萧墨渐行渐远的背影，裙摆下的小脚不由自主地向前迈出一步，但最终还是生生停住。又过五年。
　　萧墨终于迈入了元婴境。
　　踏入元婴境之后，萧墨便可修行《大梦黄梁》后篇的双修之法。
　　不过，这所谓的双修之法，并非一上来便是那般直白露骨。
　　那种“直来直去”的双修之法，并非通往大道的正途，多半是剑走偏锋的捷径，说白了便是“采补”，终究难登大雅之堂。
　　真正的双修之法，需要循序渐进。
　　最开始，萧墨需与归君梦每晚相对盘坐于床榻之上，互相引渡灵力，让灵力阴阳调和。
　　待萧墨踏入玉璞境中期之后，方才能够进行神魂层面的双修。
　　而等到双方都迈入仙人境之时，便能正式展开神魂与肉身同步交融的双修了。
　　不过，即便眼下只能进行灵力上的阴阳调和，萧墨与归君梦的修为也是提升得极快。
　　甚至连萧墨自己都感到几分吃惊。
　　他发现，哪怕只是一夜的功夫，所获便抵得上自己独自修行半年的光阴…
　　而每当萧墨与归君梦入夜同修之时，柳水便会静静地站在院落之外，呆呆地望着那扇紧闭的房门，一双小手紧紧捏着裙裳，直到天明。
　　不知不觉间，又是二十年的光阴悄然流逝。
　　除去双修之外，战场之上生死一线的厮杀，永远是修为提升最快的方法，即便对萧墨来说，亦是如此。只不过，萧墨毕竟是传统道修。
　　经历了这二十年的前线浴血厮杀之后，他心中积攒的血性与魔性实在太重。
　　于是，萧墨便与归君梦暂且一同回到了寻仙观，以稳道心。
　　而人盟与妖盟的大战，波及的范围越来越广，甚至边境地带也难以幸免。
　　萧墨心中有些挂念四空寺的师父和师兄弟们，便托归君梦帮忙打探一下那边的消息。
　　归君梦自然没有推辞，当即应允了下来。
　　然而，三个月之后，萧墨得知一一四空寺以及周围的村庄，已尽数化为一片废墟，满地焦土，不见一个活口，只残留下血祭大阵的痕迹。
　　归君梦说，在很多年前，有几个妖族的宗门联手突袭了云彩村等村庄和城镇，想要血祭百姓以炼制丹药。
　　四空寺的僧人们为保护百姓，拚死抵抗，住持元空大师也未能幸免。
　　而这一切的幕后指使者，据说是一只九尾天狐。
　　听着这个消息，萧墨独自坐在院落中，沉默了很久很久。
　　“我觉得……不会是镜辞所为。”
　　夜晚，在萧墨的身边，归君梦轻声说道。
　　“我知道。”
　　萧墨点了点头，目光凝望着天上的星辰，语气平静却带着几分沉重。
　　“镜辞不是那种人，甚至这件事，她或许压根就不知道。”
　　“若我没有猜错的话，应当是涂山梦干的，至于理由……大约是想让我彻底对镜辞，又或者是对整个妖族，彻底死心吧。”
　　“你能这样想就好。”
　　归君梦轻轻松了一口气，随即又柔声安慰道。
　　“而且萧墨，你也不必太过担心，我师父已经亲自去看过了，她说那血祭法阵有些不对劲，像是事后才加上去的，如果不出意外的话，那些百姓以及寺庙里的僧人们，应该都还活着，只是……”说着说着，归君梦低下头，轻咬住了薄唇，似是说不下去了。
　　“只是我师父他……可能出事了。”萧墨接过她的话，声音轻柔而温和。
　　归君梦没有否认，只是安静地沉默着。
　　“其实我也猜到了。”
　　萧墨轻轻一叹。
　　“师父的境界本就很高，而四空寺之中，又有一门秘法唤作“莲花渡’，师父他老人家，应当是以此秘法燃尽了自己的精血，从而将其他人安然送走了。”
　　“可这也不能怪你的。”归君梦擡起头，认真地说道，“我师父还说了，涂山梦迟早会找上四空寺因为那位住持与涂山梦之间，关系并不一般……涂山梦一直都想杀他。”
　　见萧墨沉默着没有回应，归君梦又再度轻声说道：“萧墨，你得信我，我没有骗你，真的不是故意拿这些话来安慰你的。”
　　“我知道的。”萧墨轻轻点了点头，深深叹了一口气。
　　“小时候，师父与我讲解佛理，当我们谈论到“生死’这个话题的时候，他曾说过一一若是可以，他想要亲手死在某个人的手中，以此来还清此生所欠下的债孽。”
　　“当时我曾问过师父，那个人究竟是谁，可师父每次都是笑而不语，从不作答。”
　　“萧墨……”归君梦深深地望着他，目光里满是心疼与担忧。
　　“放心吧，我没事的。”萧墨微微一笑，摇了摇头，随即转头看向归君梦，“不过君梦，我倒是有些好奇一一你为何会担心我误会镜辞？要知道，镜辞现在，说不定可是恨透了我们俩呢。”
　　“话是这么说……”归君梦双手轻轻叠放在膝盖上，与他一同仰望着那片璀璨的夜空，“可是无论如何，我都算是镜辞的姐姐……我不希望你讨厌镜辞。”
　　“为什么？”萧墨偏过头，轻声问道。
　　“因为镜辞她·……真的很喜欢你呀……”
　　归君梦缓缓收回视线，一眨一眨地望着萧墨，那双清澈的眼眸里映着星光，也映着他的影子。“眼下我修行《大梦黄粱》还算顺利，只不过，按照《大梦黄梁》后篇中的说法，若要你我真正同修此功，须得等我踏入仙人境之后才行。”
　　注视着归君梦那纯真的眼眸，萧墨只是轻轻一笑，转过了话题。
　　“从眼下的进境来看，应该用不了太长时间，或许……两百年左右的功夫，应当是足够了。”“没关系的……”归君梦轻轻点了点头，脸颊上悄然浮起两朵淡淡的红晕，声音轻柔得像是怕惊动了天上的月色，“我等着你就是了……”
　　“不过，在正式开始那一步之前，我们或许可以先稍微做些准备。”
　　萧墨继续说道。
　　“云汐道长曾与我深谈过此事，《大梦黄粱》中那名为“共梦’的篇章，其本质在于将双方的修行大道彼此勾连、融为一体，而世俗之中男女成亲的大婚礼仪，恰好有着极为相似的作用。”
　　“诶？”归君梦仿佛忽然明白了什么，“萧墨，你的意思是……”
　　“若是你我先行成亲，那么彼此的大道便会先行勾连，如此一来，往后你我共行双修之法，或许便能事半功倍，只是不知道……君梦，您可愿意？”萧墨望着她，目光温和。
　　“手我. . . . .我听你和师父的...”归君梦红着小脸，小手不由勾在一起。“那就好。”萧墨笑了一笑，“不过君梦，成亲之时，我是否可以……宴请一个人？”
　　“嗯，你想宴请谁都可以的，不过，这个人是……”归君梦微微歪了歪脑袋，狐眸好奇地望着他。看着身边这个安静又纯粹的女子，萧墨轻轻一笑：
　　“镜辞。”

第567章 他说，我很好看......（4000字）
　　次日，萧墨来到云汐道长的院落，向云汐道长表明自己接受了她之前的那个提议。
　　见萧墨点头，云汐道长便很快宣布了萧墨与归君梦即将成亲的消息。
　　这个消息很快传遍整座寻仙观。
　　寻仙观的弟子们听闻之后，无论男女，不少人都忍不住叹了口气。
　　毕竟有不少女弟子一直在心中偷偷爱慕着萧墨，而更有不少男弟子爱慕着归君梦。
　　不过……
　　寻仙观的这些弟子们伤心归伤心，对于萧墨与归君梦二人将要成亲这件事，他们心里还是极为认可的。只因萧墨与归君梦站在一起，实在是太过男才女貌、天造地设了。
　　仿佛他们两个人天生就该是一对璧人，换作任何一个人，似乎都不合适。
　　三日之后，云汐道长依据萧墨与归君梦的生辰八字，推算出了二人成亲的吉日一一二人的成亲大礼，定在次年的三月举行。
　　一封又一封喜帖，被陆续送往了人盟。
　　归君梦是云汐道长的唯一嫡传弟子。
　　而萧墨与归君梦，更是人族中罕见的天才，年纪轻轻便已是上三境的修士，未来注定要挑起人族的大梁因此他们二人的成亲，自然引来了无数人的关注。
　　不出意外的话，人盟之中那些有头有脸的人物届时都会到场。
　　到那时，婚典的规格必不会小。
　　这也忙坏了寻仙观上下。
　　整座寻仙观都像上紧了发条一般忙碌起来，不仅要精心布置好婚典的每一处细节，更要做好周全的准备，迎接四方来宾。
　　因柳水做事细致周到，又与归君梦和萧墨相熟，所以顺理成章地成为了婚典布置的主要负责人。从采办到布置，一切都在柳水的指挥下有条不紊地推进着。
　　一条条鲜红的绸带在寻仙观的廊柱与檐角间高高挂起，迎风轻扬。
　　一张张大红的“囍”字端端正正地贴在窗棂之上。
　　每一盏红色的灯笼都恰到好处地点缀着道观的各个角落。
　　那因连年大战而笼罩在道观的肃杀与紧张氛围，仿佛也因这场即将到来的婚礼，被悄然冲淡了不少。一日清晨，归君梦双手叠在身前，独自漫步在寻仙观中。
　　这些时日以来，每有空暇，她便喜欢这样在观中静静地走一走，看一看，看着道观的每一处景致都在一点一点地变红。
　　望着那越发喜庆的布置，女子的眼眸轻轻眨动，眸中漾着纯澈的温柔与期待。
　　对于归君梦来说，从小到大，她所求的东西一直很少很少。
　　每日睁眼闭眼，心里装的都是修行。
　　她在很小的时候就知晓了自己的身世，知道自己还有一个妹妹，也知道娘亲“不要”自己了。可归君梦并没有因此责怪过自己的娘亲。
　　因为她心心里也明白娘亲很不容易。
　　只是………
　　哪怕再懂事的小女孩，也终究不过是个小女孩罢了。
　　小时候，当归君梦在道观中看到那些同龄的孩子牵着娘亲的手从自己面前走过时，她总会不由自主地停下脚步，静静地望上一会儿。
　　她会低头看看自己白嫩的手心。
　　她也会悄悄地想，若是娘亲牵着自己的手，那会是怎样的一种感觉？
　　小时候，到了晚上，她还会独自坐在院落里，仰起头，望着漫天繁星出神。
　　她会想着那个远在天边、自己从未见过面的妹妹过得好不好呢？
　　不过每次，归君梦都会很快把这些念头打住，不再去想。
　　因为她知道，想得多了，心里会闷闷的，便不容易睡着了……
　　后来，归君梦从自己师父的口中得知，自己有一个未婚夫，以后自己会与他成亲。
　　“师父，什么是婚约？未婚夫又是什么呀？”
　　小女孩仰起头，一双清亮的眸子好奇地望着自己的师父，对“婚约”、“未婚夫”这几个字眼，小女孩实在太过陌生。
　　云汐道长蹲下身来，伸出手轻轻抚摸着弟子的发丝，柔声解释道：“所谓的未婚夫啊，就是将来要和君梦你成亲的男子，他会成为你的丈夫，会一直陪在你身边，直到白发苍苍，直到地老天荒。”“哦………”
　　小君梦眨了眨眼，似懂非懂。
　　她还是不太理解师父的意思。
　　不过也就是从那一刻起，这个原本日复一日只知道埋头修行的小女孩，心中第一次有了期待。她开始偷偷想象，自己的未婚夫到底是什么样子？
　　“君梦师妹.”
　　就在归君梦渐渐陷入往昔的思绪之中时，身后忽然传来一个女子清脆的喊声。
　　“韩师姐。”归君梦回过神，转过身，对着师姐作揖一礼。
　　“君梦你可让我好一番找呀……”韩师姐擡手抹了抹额头上的热汗。
　　“师姐有何要紧之事？”归君梦微微侧头，眼中满是好奇。
　　“你说能是什么事呀？”韩师姐无奈地笑了笑，“你成亲的婚服已经做好了，赶紧跟我过去试试，若有什么不合身的地方，咱们再慢慢修改。”
　　“快随我来..”
　　韩师姐本就是个性子急的人，又深知自家君梦师妹那温吞慢悠悠的性子，于是二话不说，直接拉起归君梦的手腕，快步朝着院落走去。
　　归君梦回到自己居住的院落时，道观中的几位师姐师妹早已在屋里等着了。
　　一见到她回来，她们连忙簇拥着将归君梦拉进房间。
　　还没等归君梦回过神来，房间的窗户便已被尽数放下，厚重的窗帘严严实实地合拢，一道防止外人偷窥的法阵也随之布下。
　　紧接着，归君梦便感觉到自己腰间的系带被人轻轻一抽，微微一松。
　　不过片刻工夫，那身素净的道袍便悄然垂落在女子白嫩的脚踝边。
　　众师姐师妹望着归君梦那玲珑有致的身段以及白腻如脂的肌肤，一时间皆愣住了神。
　　她们心里其实都知道君梦师妹国色天香，身段更是一等一的好。
　　可当真正亲眼见到那宽敞道袍之下的景色时，她们才猛然发现一一自己终究还是低估了！
　　原来那道袍之下藏着的身姿，比自己想象得都夸张！通体上下竞寻不出一丝一毫的瑕疵，简直完美得不像凡间之人。
　　“别看了别看了，赶紧给师妹把嫁衣穿好。”韩师姐最先回过神来，对着其他师妹连声喊道，还伸出手挨个敲了敲她们的脑袋，“一个个的，不知道的还以为你们是色中饿鬼呢。”
　　“明明就师姐你刚才看得最入迷……”几个师妹低下头，嘴里轻声嘀咕着。
　　不过她们还是赶紧拿起那件红装，七手八脚地替归君梦穿戴整齐。
　　随后又将归君梦按在银镜前坐好，认认真真地为她梳理起如云的发丝，一笔一划地描绘着精致的妆容。最后，当归君梦用纤细的手指轻轻撚起一张红纸，在自己的唇间轻轻一抿，那娇嫩的薄唇沾染上鲜红胭脂的瞬间，身旁的师姐师妹们只觉得心头骤然一紧，心跳都不由自主地加速了几分。
　　哪怕她们自己也是女子，此刻心中也难免生出一种莫名的悸动。
　　“君梦，你……你真好看……”余师妹呆呆地望着镜中的归君梦，忍不住轻声说道，眼中满是惊艳与羡慕。
　　“是啊师姐，你真的太美了，我长这么大，还从来没见过师姐你这样好看的女子呢。”另一个师妹也忍不住开口夸道。
　　“好看吗？”归君梦望着银镜中的自己，那弯而翘的长长睫毛轻轻扇动，宛若蝴蝶在花间翩跹。“当然好看啦！你若都不算好看，那这天底下怕就再也没有好看的女子了。”
　　韩师姐也极为满意地点了点头。
　　“常言道红装是女子最美的衣裳，今日一见，果然如此哦！不过师妹，你自己看看这嫁衣和妆容，可还有什么地方需要调整的吗？”
　　“我……也说不清楚……”归君梦摇了摇头，她向来对这些衣着、妆容之类的事情不大在意，也从不上心。
　　“好吧，既然这样，那我们就擅自做主啦。”
　　韩师姐心里也明白，君梦从小到大穿的都是道袍，脸上更是从未施过粉黛，要想让她自己提出什么修改意见，实在是有些为难她了。
　　接下来的小半个时辰里，众师姐师妹不停地给归君梦试着各种妆容，又让她站起身，来回转动，她们在画卷上勾勒嫁衣的细节。
　　只是，不论什么样的衣饰穿在君梦的身上，都显得太过完美。
　　这反倒让韩师姐她们犯了难，竞不知道从何处下手才好。
　　“好了，君梦，你先在院子里等着，这一身嫁衣暂且不要脱下，你也别再四处乱跑了，我们现在去给你拿些新首饰过来，看看哪一种更适合你。”韩师姐对着归君梦细细叮嘱道。
　　归君梦轻轻点了点头，表示自己知道了，眼神里却还带着几分乖巧。
　　没过多久，韩师姐等人便纷纷散去，只留下归君梦一人穿着嫁衣，安安静静地坐在院落之中。“喵呜~”
　　就在归君梦等着师姐师妹们回来的时候，一声轻柔的猫叫响起。
　　一只三花猫踩着细碎的步子，悠悠地走进了院落。
　　这只小母猫在寻仙观已经住了五六年了，归君梦和萧墨时常喂它，也算是熟识。
　　归君梦弯腰从石桌上拿起一块糕点，微微俯身递给了它。
　　三花猫伸出爪子扒拉过糕点，三两下便吃完了，随即一跃跳上归君梦的膝盖，稳稳当当地蜷缩着躺了下来。
　　归君梦伸出小手，轻轻抚摸着它柔软的毛发。
　　在女子温暖的怀中，三花猫舒服地打了个哈欠，舔了舔爪子，眯起眼睛，昏昏欲睡。
　　可没过一会儿，三花猫又忽然擡起头，竖起耳朵，朝着院落外“喵呜”地叫了一声。
　　归君梦顺着它的目光擡起头望去，目光所至，只见萧墨正站在院门之外，神色平静地望着自己。两个人四目相对，一时无言，二人之间似有些许的旖旎。
　　“刚才……韩师姐她们拿了嫁衣过来，说让我试试。”归君梦率先开口解释道，说着说着，便缓缓低下了蝽首，声音也轻了下去。
　　她自己也说不清为什么要解释这一句。
　　方才在房间里被师姐师妹们摆来弄去的时候，她都没有什么感觉。
　　可此刻穿着这身嫁衣，被萧墨这样看着，心中却不由自主地泛起了一股淡淡的羞意。
　　“原来如此。”萧墨轻轻点了点头，“云汐道长近日得到了一本道家典籍，说可能对你有些益处，我送来给你，我可以进来吗？”
　　“嗯。”归君梦轻轻点了点头。
　　得到许可后，萧墨这才迈步走进女子的院落，将手中的书籍轻轻放在了她身边的石桌上。
　　“我还有些事情要忙，就不多打扰君梦你了。”萧墨作揖一礼，转身便要离开。
　　“萧墨·………”
　　就在萧墨刚要转身离去的时候，归君梦轻声唤住了他。
　　萧墨转过身，望着面前这个身穿嫁衣的女子，温和地问道：“君梦还有什么事吗？”
　　归君梦擡起头，那双清澈的眼眸直直地望向萧墨，轻声问道：“方才师姐问我，这嫁衣和妆容还有什么地方需要改动，我答不上来……你觉得……好看吗？”
　　“好看。”萧墨点了点头，没有半句敷衍，“确实很好看。”
　　听到萧墨的夸赞，归君梦不由再低垂下臻首，脸颊上悄然泛起淡淡的红晕，声音轻得像是怕惊动了什么：“谢……谢谢………”
　　“不过是实话实说罢了。”萧墨微微一笑，说道，“那我先走一步了。”
　　“嗯。”归君梦轻声应道，言语中的羞怯宛若新婚的妻子一般，“你....早些回来……”萧墨微微一怔，随即点了点头，轻声道：“好……”
　　一阵清风拂过，萧墨的身影便消失在了女子的院落中。
　　归君梦依旧坐在石凳上，低着头，轻轻抚摸着怀中那只三花猫。
　　“小三花……你听见了吗？”
　　她看着怀中的小猫，语气温柔如白云轻动。
　　女子那双红嫩的薄唇微微勾起一抹浅浅的弧度，宛若一朵水仙在春风中悄然绽放。
　　“他说·………”
　　“我很好看………”

第568章 囍，大囍......（4000字）
　　蔫麓平原之上。
　　两个女子从半空中徐徐落下，一前一后，迈步走向前方，最终停在了一道深不见底的裂谷边缘。“大长老，就是这里了。”涂山红霞对着涂山梦轻声说道，目光望向脚下的裂谷，“以前，这条裂缝之下，便是篇篇秘境的入口。”
　　“嗯。”涂山梦微微点了点头，神色平静地低头望去。
　　裂谷幽暗，仿佛一只沉睡的眼眸。
　　几十年前，鬻蕉秘境彻底关闭之后，这片平原便渐渐恢复了往日的沉寂，与世间其他寻常之地并无二致。
　　然而涂山梦始终觉得，这个地方仍需留意一二。
　　因此她特意派遣了修士，轮流驻守在此处看守，一旦出现任何异样，须立刻飞剑传信回涂山，不得有误。
　　而就在不久之前，负责看守篇篇平原的那位元婴境修士，忽然察觉到一阵异样的灵力波动。他不敢怠慢，当即以飞剑传信，将消息急报回涂山。
　　涂山梦接到传信后，没有丝毫耽搁，立刻带着涂山红霞匆匆赶到了这里。
　　“红霞，为我护法。”涂山梦侧过头，对着身边的涂山红霞吩咐道。
　　“是，大长老。”涂山红霞郑重地点了点头，随即迅速布置下法阵，同时以神识向外探知，覆盖百里方圆。
　　若是有修士突然靠近这片区域，涂山红霞便能在第一时间察觉。
　　涂山梦拂过裙摆，盘腿坐于裂谷的边缘，闭目凝神，心中默默念动法诀，缓缓催动九尾天狐一族的本命神通。
　　不一会儿，一只巴掌大小、浑身雪白无瑕的九尾灵狐，从涂山梦的头顶一跃而出，轻巧地落入那道幽深的裂谷之中，转瞬便消失在了黑暗深处。
　　她并不担心这一缕神魂受损。
　　即便真的出了什么意外，也不过是静心休养一两年的工夫，便能恢复如初，算不得什么大事。然而，足足坠落了半炷香的光景，涂山梦的这一缕魂魄依然在黑暗的虚空中飘荡。
　　仿佛这座裂谷根本没有尽头，永远也触不到底。
　　“呦...原来是九尾天狐，没想到你们这一支神兽血脉，竟然还在啊。”忽然，一道声音毫无征兆地传入了涂山梦的心湖深处，那语调带着几分慵懒，又透着一丝玩味。
　　紧接着，涂山梦的那一缕魂魄落到了实地之上。
　　而在不远处的黑暗中，竟浮现出一抹幽幽的亮光，在这无边的沉寂中显得格外醒目。
　　涂山梦一步一步朝着那抹光亮走去。
　　最终，她来到了一座雕塑的面前。
　　这是女子的雕像，通体散发着圣洁而柔和的光芒，雕工极为精美，线条流畅而细腻。
　　即便这只是一尊无色的石像，涂山梦也能清楚地感受到，这女子生前的模样，定然是美得惊心动魄。而在这座深渊的最深处，目之所及，除了这一尊散发着微光的雕像之外，便只剩下一片无尽的黑暗，空旷而寂寥。
　　“你是谁？”涂山梦心神微凝，警惕地望着面前的雕像，语气冷冽而直接。
　　“我是谁，并不重要。”
　　那道声音再次从涂山梦的心湖间缓缓响起，不急不慢，仿佛隔着一层薄雾。
　　“重要的是一一我能感觉到你身上那难愈的旧伤，它让你的寿命所剩无几，也让你的境界再也无法往前迈出一步。”
　　那声音微微一顿，随即又带上了几分意味难明的笑意：“可偏偏你浑身上下，又散发着一股浓烈的、近乎偏执的野心心气息。”
　　“你一很有意思。”
　　涂山梦眉头紧紧皱起，神色间满是凝重。
　　对方能够一眼看穿自己身上的旧伤，足以说明绝非等闲之辈。
　　她心中甚至隐隐生出一个念头一一趁着对方此刻虚弱，索性将这座雕像毁去，以免日后生出什么不可控的变故。
　　“我知道你在想什么。”
　　雕像的声音再次在她心湖中响起，那语气里似乎带着几分嘲讽，又透着几分漫不经心。
　　“不过我劝你，还是别白费力气了，就凭你这一只小小的狐狸，是毁不掉我的。”
　　“不过嘛.... .若是你愿意，你我之间倒是可以做个交易，我可以赐予你一份力量，助你实现你心中的野心，如何？”
　　妖族天下黄叶城，涂山镜辞所率领的妖盟大军已经在这里驻扎了下来。
　　起初，涂山镜辞刚刚统领这支大军的时候，诸多将领对她的行军打仗能力并不怎么信服，心中多少带着几分怀疑与观望。
　　可渐渐的，他们发现这位圣女大人对于战场有着极其敏锐的直觉，往往能洞察先机，料敌于前。而且这些年以来，涂山镜辞一直在广泛翻阅各大战役的实录，以及万法天下兵家所撰写的各类兵法典籍此外，涂山镜辞还极其善于在实战中总结经验。
　　每一次大战之后，她对行军打仗的领悟与理解，都能肉眼可见地再上一个阶，令人不得不叹服。更重要的是，每逢大战，涂山镜辞从不躲在营帐之中，而是身先士卒，在战场上浴血厮杀。几十年下来，几乎所有人对这位涂山圣女，都已心服口服，再无半点疑虑。
　　只不过，人族的反抗实在过于激烈了一些。
　　而且，妖族这边有一个涂山镜辞，人族那边却有一个归君梦，还有一个萧墨。
　　原本归君梦比涂山镜辞足足低了一个大境界。
　　可这数十年过去，归君梦也已然迈入了仙人境。
　　传闻归君梦的修为之所以进展如此神速，除了她本身便是先天道体、天赋惊人之外，最重要的原因，还是在于萧墨。
　　根据妖盟打探到的消息，那个萧墨正与归君梦一同双修，而他们的双修之法极为契合彼此的体质与大道。
　　此外，还有另一个传闻一一归君梦与涂山镜辞长得一模一样！
　　不过妖盟也无法辨明这个传闻的真假。
　　因为归君梦每次上战场，都披着面纱，只有寻仙观的那些修士，才见过她的真容。
　　但从她那与涂山镜辞宛如一个模子里刻出来的身段以及那双狐眸来看。
　　这个消息很可能是真的。
　　不仅如此，妖盟还听说，如今的这个萧墨，正是当年涂山镜辞身边那个书童的转世，也就是涂山镜辞的心上人。
　　若果真如此，那这三个人之间的关系，便颇为耐人寻味了。
　　一时间，各种各样的猜测与流言，围绕着这三个人纷纷冒了出来。
　　只不过，在涂山梦的高压之下，没有人敢明面上议论此事。
　　而且，由于战事愈发激烈，妖盟中的大多数妖修都不知道自己能不能活过第二天，因此，关于那些八卦流言，在热闹了一阵之后，便很快被大多数人抛之脑后，无人在意了。
　　“我建议，我大军直取黄龙谷，然后再灭风云城，给人盟施加压力！”
　　“不可！黄龙谷乃是天然的禁飞之地，万一敌军在那里设下埋伏，我军贸然进入，后果将不堪设想！”“那怎么办？总不能让我们一直窝在黄叶城里干坐着吧？”
　　“另外两支妖族大军现在如何了？”
　　“还能如何？一支大军被人盟牵制住了，跟咱们一样，进退两难，动弹不得，腾蛇一族的那支大军倒是有些悠闲，估计是在留手呢。”
　　“该死的万法天下！若不是他们在背后捣鬼，我们早就把人盟给灭了！别给我逮着机会，要不然我必定再踏万法！”
　　“嗬嗬嗬，现在说这些有什么用？还是先想办法解决眼前的困局吧。”
　　黄叶城城主府中，众多妖族将领你一言我一语，正商讨着接下来的进攻计划。
　　可越是商讨下去，他们心中的气愤便越是浓烈。
　　原本，妖盟是将人盟按在地上打的，甚至一开始压根儿就没有把人盟放在眼里。
　　可谁知，万法天下竟暗中支持人盟，源源不断地输送各种天材地宝、丹药功法。
　　甚至还有不少万法天下的修士偷渡而来，协助人盟！
　　若不是万法天下在背后搅局，他们觉得自己早就将人盟彻底剿灭了！
　　而在城主府的主座之上，一个身段极佳、容貌倾世的女子正闭着双眸，裙下的双腿轻轻交叠在一起，手肘撑着白嫩的下巴，神态慵懒而从容，静静地听着他们的争吵。
　　“飞书一封，给腾蛇一族。”
　　许久之后，女子缓缓开口，她的声音如同银铃般清脆动听，却又带着一股慑人心魄的威严。“让他们派遣一支十万大军过来，境界必须在洞府境以上，与我军一同进攻黄龙谷！”
　　涂山镜辞冷声下令，语气不容置疑。
　　“若是他们胆敢推脱，我大军便拔营前往黑蛇城，亲自去问问腾蛇一族，听清楚了吗？”
　　“是……”名为曾强的妖族将领连忙行礼应道，额头上不由得冒出了细细的冷汗。
　　尽管曾强内心十分敬重这位涂山圣女，但不得不承认，有时候他真的觉得，这位圣女大人简直就像一个疯子……
　　若是腾蛇一族胆敢不派兵，这位圣女大人是绝对说到做到的，真会率军直奔黑蛇城而去。
　　“行，那就这么决定了。”涂山镜辞不再多言，站起身，头也不回地朝营帐外走去。
　　众将领纷纷起身，恭敬地行礼相送。
　　然而，就在涂山镜辞刚刚走出营帐的时候，月石神色匆忙地快步走了过来，欠身一礼：“小姐……”“月石姐姐，怎么了？”涂山镜辞侧过头，望着月石，语气微微放缓。
　　月石的眼眸左右转动了几下，嘴角轻轻抿起，像是在反复斟酌着措辞。
　　“月石姐姐，无论是什么事情，你直说无妨，没事的。”涂山镜辞对着月石说道，那向来冰冷的语气里，此刻藏着几分对故人少有的温柔。
　　月石深深吸了一口气，定了定神，缓缓开口道：“回禀小姐，有人送来了一封信。”
　　“谁送的？”涂山镜辞淡然问道。
　　“是……是寻仙观……萧墨……”月石吞吞吐吐地答道，声音越来越轻。
　　而当涂山镜辞听到“萧墨”这两个字的瞬间，心脏猛地一颤，小手更是不由自主地紧紧捏在了一起，指节泛白。
　　“给我。”涂山镜辞缓缓开口，声音里带着一丝难以抑制的颤抖。
　　月石从怀中取出那封信，双手恭恭敬敬地递到涂山镜辞面前。
　　那信封是喜庆的正红色，上面印着大红的“囍”字剪花，精巧而醒目。
　　这是……
　　喜帖..
　　望着月石手中那封红得刺眼的喜帖，涂山镜辞的呼吸骤然一停，脸色一点一点地褪去了血色，苍白如纸。
　　她那双原本便如同冰霜般冷冽的眼眸，此刻仿佛坠入了无底的深渊，失去了所有的光泽。
　　她就那样呆呆地站在原地，一动不动，好像时间在她的身上就此定格了一般，只有手中的那封喜帖，红得刺心。
　　但最终，涂山镜辞还是缓缓伸出手，接过了那封喜帖，纤细的手指带着几不可见的轻微颤抖。她拆开喜帖，从里面抽出那张红纸。
　　红纸上的一字一语，在她眼前缓缓铺展开来。
　　女子的眼眸轻轻晃动，从眼角开始，一点一点地泛红，最终蒙上了一层朦胧的水雾。
　　她极力忍耐着，咬着唇。
　　可最后，晶莹的泪珠还是从她的眼角悄然滑落，一滴一滴，落在那张大红的信纸之上，晕开了一小片湿润的痕迹。
　　“小姐……”月石轻声唤道，却一时之间不知该如何开口安慰。
　　其实，即便她不去看那喜帖上的内容，心里也早已猜到了几分。
　　毕竟这几十年以来，萧墨与归君梦双修的传闻，早已不是什么秘密。
　　“萧墨要成亲了。”
　　涂山镜辞缓缓开口，红纸上的黑字像是一颗又一颗的钉子，狠狠地钻在了她的心头。
　　“章…，”
　　“大囍·…”
　　涂山镜辞轻轻抚摸着信封上那精致的剪花，脸上明明带着笑意，唇边甚至弯着一抹弧度，可眼泪却止不住地往下落，一滴接一滴，仿佛怎么也流不尽。
　　“既然是大囍。”
　　“那我便要给你送个大礼。”
　　她擡起头，看向了远方。
　　“你说，是吗？”

第569章 怎么偏偏就喜欢上了同一个人呢（4000字）
　　随着时间一天天过去，距离萧墨和归君梦的大喜之日，也逐渐临近。
　　寻仙观里的各种布置，早已全部准备妥当。
　　归君梦那身嫁衣，在反复修改了九次之后，最终也是定了下来。
　　说起来，这九次对嫁衣的修改，归君梦其实压根没有提出过任何意见，全都是师姐师妹们在那里“精益求精”。
　　可她们却渐渐发现，这嫁衣好像越改，就越觉得缺了点什么。
　　到了最后，她们干脆把包括最初那件在内的十件嫁衣全部拿了出来，打算让归君梦自己好好选一选。而归君梦最后选中的，偏偏是最初的那一件。
　　这让师姐师妹们多少有些意外。
　　并不是说最初那件嫁衣有多难看，这十件嫁衣其实件件都有各自的特色。
　　最初的那件嫁衣也很好看。
　　她们意外的是，君梦这一次难得地有了自己的主见，并没有像往常那样说“其实我觉得都可以”。她们问归君梦，为什么偏偏选第一件。
　　归君梦便低下头去，脸颊微微泛红，轻声说道：“萧墨说第一件好看。”
　　师姐师妹们听到归君梦的回答，心头不由得都软了下来，纷纷感慨萧墨的命真是太好了，怎么就能被自家这么好的师妹这么深深地喜欢着呢？
　　又是一个月的时间过去..
　　终于，当最后一个夜晚悄然逝去，破晓的阳光穿透黑夜，成亲的那一天，到来了.. . ...天刚蒙蒙亮，林师姐她们便赶紧来到归君梦的院落，为她梳妆打扮。
　　因为萧墨的院落和归君梦实在是挨得太近了，中间只隔着一堵墙，这样不方便接亲。
　　所以成亲的前一晚，萧墨便搬到了寻仙观的另一座山峰上。
　　萧墨也是天还没亮就起了床。
　　柳水走进萧墨的房间，服侍萧墨穿上新郎服，又细心地为他整理好发髻。
　　“公子真好看。”
　　柳水望着铜镜中的萧墨，发自内心地说道。
　　“柳水姐就别恭维我了。”萧墨笑着摇了摇头。
　　“人家才不是恭维公子呢。”柳水伸出手，为萧墨轻轻整理好衣襟，柔声说道，“人家说的可都是实话呢，这世上的男子，怕是真没有比公子更好看的了。”
　　听着柳水再次这般夸赞自己，萧墨只是微微含笑。
　　在萧墨看来，这不过是柳水姐对自己带着滤镜罢了。
　　“公子……”
　　当房间陷入安静之时，柳水轻轻擡起头，看着萧墨，眼眸盈盈地眨了眨。
　　“我听闻凡尘里那些大户人家出嫁，都有丫鬟专门教导少爷同房之事，最近我看了不少相关的图册，要不要我教一教公子呀？”
　　..…”萧墨神色微微一滞，一时竟不知该如何作答。
　　“嗬嗬……”柳水见萧墨即将要张口拒绝的时候，不由轻声笑了起来，“还请公子放心，人家方才不过是在开玩笑罢了。”
　　萧墨摇了摇头，顺着柳水的话头说下去：“柳水姐，这种玩笑，还是少开为妙。”
　　“行啦行啦，知道了，公子还真是一如既往地正经呢。”
　　柳水伸出小手，在萧墨的双肩上轻轻拍了拍，随即退后一步，仔细打量了一番，看看还有没有什么需要整理的地方。
　　“差不多都好了，公子可以先到大殿去了，我把屋子稍微收拾一下，稍后就跟来。”
　　“好的，有劳柳水姐了。”萧墨作揖一礼，随即转身走出了院落。
　　柳水望着萧墨一步一步，渐渐消失在自己的视线之中，不由得抿紧了薄唇。
　　她的小手紧紧捏着门框，目光落在他远去的方向，低声喃喃：
　　“其实公子……我真不是开玩笑的.……”
　　“萧公子，恭喜恭喜。”
　　“陈宗主远道而来，想必一路辛苦了，还请到里面喝茶歇息。”
　　“祝萧公子新婚大喜，与归姑娘百年好合！”
　　“多谢王城主，城主大人请。”
　　“祝萧公子和归姑娘早生贵子，白头偕老！”
　　“多谢言夫人，夫人还请到里面落座。”
　　寻仙观主殿门口，宾客们陆续到来。
　　萧墨作为新郎官，自然要亲自迎候。
　　而今日到场的客人中，有人盟各个宗门的宗主、长老，也有城主和金丹境以上的山泽野修。甚至连万法天下的宗门也派了一些人前来祝贺。
　　不过，萧墨心里其实在等着一个女子，却迟迟未见她的身影。
　　正当萧墨忙着接待一位又一位客人时，突然，一股磅礴的妖气涌来，惹得众人心惊不已，如临大敌。包括云汐道长在内，所有人盟修士都不约而同地擡起头，望向了同一个方向。
　　众人只见一位瘸腿老人，在一名美妇的搀扶下，正一步步从空中踏步而下。
　　当上三境修士看清老人面容的那一刻，心头不由一惊！
　　这个归宁！
　　怎的会来寻仙观？！
　　“拜见归前辈，见过涂山夫人。”
　　当瘸腿老人与涂山心花落地的瞬间，萧墨便走上前去，作揖行礼。
　　“哈哈哈……老头子我不请自来，萧公子该不会赶老夫走吧？”归宁摸着自己的胡须，笑着问道。“前辈这是哪里的话。”
　　萧墨笑着开口说道。
　　“前辈能够来参加晚辈的婚礼，那是晚辈的荣幸，晚辈又怎么可能会赶前辈走呢？”
　　“再说，君梦一直都心心念念着想要请前辈来参加婚宴，只是苦于一直找不到前辈的住所，连喜帖都不知道该往哪里寄，若是君梦知道前辈真的来了，想必一定会高兴得不得了。”
　　“你小子这张嘴确实是会说话，怪不得我的孙女被你迷得神魂颠倒呢。”归宁满意地看着萧墨，说道，“行了，先不说了，老头子我有些渴了，进去喝几杯茶。”
　　话音一落，归宁倒也确实不客气，径直便走进了道观之中。
　　寻仙观内，所有人都不约而同地望向了归宁。
　　“看什么看？没见过瘸子是怎么的？”
　　归宁摆了摆手，随便找了一张桌子坐下，给自己倒上一杯茶，便老神自在地喝了起来。
　　“归前辈，好久不见了。”云汐走到归宁身边，恭恭敬敬地作揖行了一礼。
　　“云丫头啊，确实是好久不见了。”归宁看着寻仙观观主，“这些年以来，我的孙女多劳你费心了。”“君梦可从不让我费心，很小的时候她就开始帮着寻仙观做事了，非常懂事。”云汐道长缓缓开口说道“是啊，无论是她，还是她的妹妹，都很懂事……”归宁拿起茶杯喝了一口，那模样就像是在喝酒一般。
　　放下茶杯，归宁不由得叹了口气：“可这么两个懂事的孩子，怎么偏偏就喜欢上了同一个人呢……”“萧墨，恭喜你了。”
　　寻仙观大门之外，涂山心花看着萧墨，神色间带着几分复杂，但还是面带微笑地送上了祝贺。“多谢夫人。”萧墨作揖一礼，随后指向不远处的一座山峰，“君梦她就住在那里，夫人可以直接过去，想必君梦也一定非常想念您。”
　　涂山心花嘴唇微微张了张，似乎想说些什么，但千言万语到了嘴边，最后还是只轻轻点了点头：“谢了。”
　　道谢一声之后，涂山心花便转身朝着归君梦所在的那座山峰飞去。
　　没过多久，涂山心花落在了半山腰上。
　　听着院落里传来阵阵欢声笑语。
　　看着寻仙观的姑娘们莺莺燕燕地在院落中跑来跑去，一边忙碌着，一边相互打闹。
　　涂山心花的心不由得加速跳动起来。
　　女子心中的那份内疚，让她害怕面对自己的女儿，可同时又让她无比渴望亲眼看到女儿出嫁的模样。她将自己的妖气隐匿起来，走到院门口，欲言又止，神色间透出几分局促。
　　“这位客人，您走错了，这里不是寻仙观的正殿呢。”
　　注意到院落外站着的那位女子，黄师姐她们停下了嬉笑，走上前开口问道。
　　黄师姐她们并不认识涂山心花，毕竟这些年以来，涂山心花从来都没有出现在战场上。
　　但她们都觉得，眼前这位美妇竞然与君梦长得有六分相似。
　　“不知道归姑娘可在？”涂山心花攥着小手，语气里带着紧张。
　　“哦，原来是找师妹啊，还请您稍等。”黄师姐冲着院子里喊道，“君梦呀，有位好看的夫人找你呢。”
　　“好的. ..，”
　　房间里传来归君梦的声音。
　　而当穿着红嫁衣的归君梦走到院子，一眼望见自己的娘亲时，不由愣住了神。
　　“君梦……好久不见了……”涂山心花温柔地看着自己的孩子，缓缓开口说道。
　　“见过前辈.  .”归君梦回过神来，欠身一礼，随即打开院门，“前辈要进来喝一杯茶吗？”“那就多有打扰了。”
　　每当涂山心花听到女儿唤自己“前辈”二字时，心底便会不自觉地揪痛一分。
　　可她心里也明白，自己又有什么资格让君梦改变这个称呼呢？
　　归君梦引着涂山心花走进房间。
　　林师姐几人总觉得师妹与这位美妇之间的气氛好像不太寻常。
　　而且二人又有六分相似。
　　她们心中不由浮起一个猜想。
　　不过她们也不好多问什么，便识趣地带着师妹们先到院子里忙活去了，将这房间留给她们二人独处。归君梦静静地站在自己娘亲的面前。
　　如今她只剩发丝尚未梳理，那一袭黑色的长发如瀑布般披肩而下，与身上鲜红的嫁衣形成了鲜明而夺目的对比。
　　在那一片浓烈的红色之下，女子的肌肤愈发显得白嫩细腻，腰间系带更是将她的柳腰轻轻束起，勾勒出曼妙动人的身段。
　　“好看……真好看……”涂山心花望着自己女儿身穿红嫁衣的模样，眼眸不由微微晃动，眼角渐渐泛起一层薄薄的水雾。
　　归君梦听着娘亲的夸奖，不由得低下了头，一双小手轻轻捏着红袖，声音细若蚊纳：“谢……”“君梦，那个……我……我能给你梳一梳头发吗？”涂山心花缓缓开口，语气里带着几分小心翼翼，似乎生怕遭到拒绝。
　　话音未落，涂山心花又连忙补充道：“若是不行就算了，我只是……”
　　“可……可以的……”
　　归君梦轻声打断了涂山心花的话语。
　　语落，归君梦走到梳妆前，轻轻拂过嫁衣，缓缓坐下。
　　涂山心花没想到君梦真的会答应，心头微微一颤，连忙走上前去。
　　她拿起梳妆上的发梳，一下又一下地替女儿梳理着那如瀑的青丝。
　　她的动作极其轻柔，像是生怕弄疼了她一丝一毫。
　　“一梳梳到尾，夫妻恩爱永相随。”
　　“二梳白发齐眉，相敬如宾到百岁。”
　　“三梳喜添宝贝，全家欢乐笑成堆。”
　　“四梳金银成堆，荣华富贵享千辈。”
　　“五梳好事成对，事事顺心无伤悲。”
　　“六梳健康作陪，长命百岁笑微微。”
　　涂山心花每梳一下归君梦的发丝，便轻声念出一句吉祥的梳头词，温柔的声音在这间小小的房间里悠悠回荡。
　　待到梳头词念完，归君梦那一头如瀑的青丝已然被梳理妥当，再戴上了喜庆的红头饰与发簪，整个人越发显得明艳动人。
　　“好了。”涂山心花微笑着端详着镜中的女儿，语气里带着几分依依不舍，“等会儿你相公就要过来迎亲了，那我就先走了，不打扰你了。”
　　说完，她深深看了一眼自己的女儿，放下发梳，转身朝门外走去。
　　然而，就在涂山心花刚迈出一步的时候，归君梦忽然伸出手，纤细的手指轻轻拉住了她的手腕。“谢……谢谢………”
　　归君梦擡起头，有些紧张地望着面前的女子，嘴唇微微翕动，像是在鼓足全部的勇气。
　　“娘……娘亲……”
　　听着女儿这一声呼唤，涂山心花整个人微微一怔，眼眸轻轻晃动，像是被什么击中了心底最柔软的地方。
　　“君梦……你……你喊我什么？”她的声音发颤，几乎不敢相信自己的耳朵。
　　“娘……娘亲……”归君梦的脸颊泛起淡淡的红晕，再度轻喊了一声，“我可以这么喁.. .”“喊吗”二字还未及说出口。
　　涂山心花猛地转过身，一把将女儿紧紧地拥入怀中。
　　泪水从涂山心花那泛红的眼角无声滑落，一滴一滴，沾湿了归君梦肩头的红嫁衣。
　　“诶！”
　　她应了一声，声音里带着压抑不住的颤抖。
　　“诶！”
　　她又是一声，比方才更响。
　　“诶！诶！诶！”
　　她一声又一声地应着，泪水止不住地往下流，嘴角却高兴地弯着，如那浅浅的月牙。

第570章 涂山镜辞，前来贺礼！
　　寻仙观中，待到绝大多数宾客都到齐之后，也刚好迎来了吉时。
　　寻仙观的道童们同时点燃了早已备好的鞭炮，劈里啪啦的爆竹声在观中主峰的各个角落接连炸响、红屑纷飞。
　　唢呐、锣鼓等各式乐器也纷纷奏响，欢快的曲调在山间回荡。
　　原本清净幽雅的道观，一时间热闹起来，处处洋溢着喜气。
　　萧墨骑上了一匹披红挂彩的大红马，朝着归君梦居住的院落缓缓行去。
　　一顶装饰华美的大花轿，不紧不慢地跟在红马后面，轿身随着步伐轻轻摇晃。
　　不少宾客，尤其是道观里的年轻弟子们，都兴高采烈地跟在队伍后面凑着热闹，说说笑笑，拉成了一条很长很长的队伍，蜿蜓如龙。
　　不多时，萧墨便来到了归君梦的院门口。
　　林师姐和黄师姐等几位师姐妹早已在门口列队迎候，笑意盈盈。
　　寻仙观的师姐师妹们特意设置了几道接亲的小游戏，比如以灵力接飞剑、破解棋局之类，难度皆不算高，主要还是图个喜庆热闹的气氛。
　　唯一让萧墨感到有几分难为情的，是让他当众写几句情诗。
　　这些诗句只有得到了师姐妹们的认可，她们才肯放萧墨进门。
　　萧墨无奈，只好提笔做了几首诗词。林师姐她们听着听着，一个个不由得红了脸颊，一边伸手摸着胳膊说“肉麻死了肉麻死了”，一边笑盈盈地终于让开了路，将萧墨放行。
　　走进院落之后，按照习俗，萧墨站在门前，面朝闺房，朗声说了一段请亲词。
　　他的声音清晰而沉稳，字字句句都透着真诚。
　　片刻之后，闺房的大门终于缓缓打开。
　　涂山心花一手牵着红绸，一手牵着自己的女儿，一步一步地朝着萧墨走来。
　　萧墨见到涂山心花亲自牵着君梦出来，先是微微一怔，随即心中涌起几分欣慰，静静地望着她们一步步走近。
　　“萧墨，从今往后，君梦就交给你了，希望你好好待她，莫要负了她。”
　　涂山心花牵着即将出嫁的女儿，走到萧墨面前，停下脚步，目光郑重地望着他，柔声说道。“夫妻二人相伴一生，难免会有些摩擦，君梦若是有做的不对的地方，你也要多多见谅，这世上没有什么事，是好好商量解决不了的。”
　　“是，还请夫人放心。”萧墨认真地点头，“我一定好好待君梦。”
　　“都到现在了，还叫我“夫人’啊？”涂山心花轻轻一笑。
　　萧墨神色一愣，随即有些青涩地改口道：“娘……”
　　“这才对嘛。”涂山心花含笑将手中的红绸交到萧墨手中。
　　萧墨接过红绸的瞬间，能够清晰地感觉到红绸另一端的归君梦小手轻轻一颤。
　　红盖头之下，女子的脑袋不由自主地低了下去，藏住了那张早已羞得泛红的脸。
　　萧墨完全可以想象得到，此刻红盖头之下的女子那张早已羞得泛红的脸颊。
　　将归君梦小心翼翼地牵上花轿之后，萧墨翻身上了那匹披红挂彩的大红马，稳稳地坐在马背上。唢呐声再度欢快奏响，锣鼓齐鸣，迎亲的队伍浩浩荡荡地朝着寻仙观的大殿行去。
　　大殿门口，萧墨翻身下马，又将归君梦从花轿中轻轻牵出。
　　二人并肩步入殿中，先是恭恭敬敬地拜了三清祖师，又一同拜了寻仙观历代传承的祖师爷。最后，二人一同朝着一幅面容模糊的人族剑仙画像深深拜下。
　　对于这位人族剑仙的事迹，萧墨早已耳闻无数次，心中满是敬仰。
　　他深知，若是没有这位人族剑仙当年的奋起抗争，如今这世间的万族仍是刍狗，世世代代任神明奴役，不得翻身。
　　祭拜过诸位祖师与先贤之后，便是各种唱礼的环节。
　　前来参加宴席的，都是有头有脸的人物，而且根据妖族天下的婚礼习俗，自己礼物还得被唱出来，所以他们带来的东西，自然是不能丢了分量，要不然自己面子往哪里放？
　　然而，当林师姐“唱’出归宁和涂山心花各自送出一把仙品法器作为贺礼时，原本还有些喧闹的大殿顿时安静了下来。
　　宾客们脸上那原本得意的神色瞬间僵住，一个个面面相觑，只觉得自己的礼物似乎有些拿不出手了。唱礼结束后，拜堂的吉时也恰好到了。
　　宾客们纷纷在寻仙观中依次落座，一道道前菜也已摆上了桌面。
　　不过此时并没有多少人动筷。
　　他们都在等着那最重要的一刻到来。
　　“吉时已至！拜堂之礼开始！还请高堂入座。”
　　林师姐站在大殿正中，扬声高喊，声音清亮而庄重。
　　在众人的注视之下，归宁、涂山心花以及云汐道长一同走向最前方，在椅子上缓缓落座。
　　“这是怎么回事？为何归宁会上前？”
　　“还有涂山心花也是？他们与归君梦究竟是什么关系？”
　　“难不成……那些传闻是真的？”
　　一时间，宴席之中响起了各种窃窃私语，议论纷纷。
　　很多人都想到了那个流传已久的传闻一“涂山圣女与归君梦乃是姐妹”。
　　虽说他们并不清楚这背后的曲折故事，但眼前这一幕无疑印证了传闻多半属实。
　　“一拜天地！”
　　随着林师姐的声音传遍整座大殿，所有的窃窃私语瞬间消失，满堂肃静。
　　大殿前方，萧墨与归君梦面向天地，深深一拜。
　　“二拜高堂！”
　　萧墨与归君梦转过身，对着归宁、涂山心花、云汐道长齐齐一拜。
　　“夫妻对拜！”
　　在云汐等人含笑的注视下，萧墨与归君梦转过身，面对面站定。
　　“拜！”林师姐高声喊道，语气中满是欢喜，心中又不免有一些感慨。
　　从前她们这些师姐妹就时常在想，自家这么好的师妹，往后究竟会便宜了谁呢？
　　如今看来，“便宜”了萧墨这个人。
　　不过嘛，倒也还算不错。
　　而就在萧墨与归君梦即将弯腰行拜堂之礼的那一刻。
　　突然，大殿之外传来一个男弟子通报的声音：
　　“涂山一一涂山镜辞，前来贺礼！”

第571章 这个涂山镜辞，怕不是来抢婚的吧？
　　“涂山氏一一涂山镜辞，前来贺礼！”
　　寻仙观男弟子的声音洪亮而清晰，传遍整座寻仙观。
　　听到“涂山镜辞”这四个字的瞬间，所有人心中皆是猛然一惊。
　　这几十年以来，有谁不知道涂山镜辞的心上人是她的一个书童，那个书童就名为萧墨？
　　有谁不知道萧墨就是涂山镜辞心上人的转世？
　　只是到了这一世，萧墨一开始入了佛门。
　　他们曾听闻，涂山镜辞化作寻常村姑，试图前去接近萧墨，想要将他带回涂山。
　　可不知究竟发生了什么，萧墨最终与归君梦互生情愫，不仅没有跟着涂山镜辞回去，反倒弃佛从道，来到了寻仙观……
　　而如今，涂山镜辞竟亲自来到了寻仙观. ..…
　　“这个涂山镜辞，怕不是来抢婚的吧？”
　　一时间，不少人如此想到。
　　此外，不少人盟修士下意识地摩挲着手指，眼眸微微凝起，眼底深处悄然浮起一抹毫不掩饰的杀意。毕竟，现在人盟与妖盟正斗得你死我活，而且人盟的局面越发被动，处处受制。
　　若是能够趁此机会将涂山镜辞斩杀于此……
　　对人盟而言，绝对不失为一件好事！
　　然而，他们一转过头，望见了归宁与涂山心花那张沉静如水的脸庞，心头那股蠢蠢欲动的杀念便不由自主地压了下去，不敢轻举妄动。
　　随着那男弟子的声音缓缓落定，一个女子步入了寻仙观。
　　她身上穿着一袭浓烈如火的红装，红装上以金线密密绣着并蒂莲与比翼鸟，纹样从肩头一路缠缠绕绕，连绵不绝，直蔓延到及地的裙尾。
　　那长长的嫁衣裙摆拖曳在青石地面上，却没有沾染上半点灰尘。
　　腰间，一条锦带紧紧束住她那盈盈一握的柳腰，撑出一道饱满而圆润的弧线，随着她细微的呼吸微微起伏，像是含苞待放的花蕾藏在丝缎底下。
　　女子那一袭乌黑的长发尚未完全盘起，如瀑布般垂至腰际，发丝极长极密，泛着黑檀木般沉润温泽的光。
　　一顶赤金累丝凤冠端端正正地戴在她的发间，凤冠正中央，一只凤凰栩栩如生，凤口衔着一串细细的金色流苏，垂在她光洁的额前，随着她的步伐轻轻摇曳。
　　女子的额间，还贴着一枚梅花形状的金箔花钿，衬得那一方肌肤白腻如脂，娇嫩似雪。
　　她的眼尾微微上挑，如弯月初升，瞳仁漆黑深邃，眼波流转之间，便似藏着千言万语，欲说还休。那一张完美的五官没有丝毫瑕疵，在这身火红的嫁衣与精致的红妆映衬之下，更是美得惊心动魄，令人移不开目光。
　　“这……这是归师姐……？”
　　有人忍不住低声惊呼。
　　“不对，不对一一归师姐不就在那边吗……”另一个弟子连忙指向高堂一侧那个身着嫁衣、盖头尚未掀开的女子，语气中满是错愕。
　　寻仙观中，那些从未上过战场的年轻弟子，在见到那嫁衣女子的那一刻，几乎都要怀疑自己的眼睛是不是出了差错。
　　这个女子，已经不能仅仅说是与归师姐长得相似了。
　　她简直就是和归师姐长得一模一样，恍若从一个模子里刻出来的！
　　高堂之上，涂山心花看着自己的另一个女儿，不由得紧紧抿住了薄唇，心中沉沉一叹。
　　她最担心的事情，终究还是发生了……
　　其实在涂山心花的心里，也早猜到此刻的场景。
　　毕竞萧墨的成亲，怎么可能不传到镜辞的耳中呢？
　　她又怎么可能不会过来呢？
　　而涂山镜辞像是全然没有看到自己的娘亲和爷爷一般，双手交叠在身前，一步步从容地往前走着，目不斜视。
　　月石、涂山阚阚、涂山豆豆、涂山依依紧紧跟在涂山镜辞的身后，每人手中皆捧着一个精致的红漆木盘，上面盖着红布。
　　几十年的光阴悄然流逝，当年那三个探头探脑的小女孩，如今已出落成亭亭玉立的女子，成为了涂山镜辞的左膀右臂。
　　她们也都听说过自家圣女大人与那个“萧墨”之间纠缠不清的往事。
　　更不知在背地里多少次暗暗骂萧墨有眼无珠一一放着自家圣女大人那般好的人不跟着走，反倒伤了她的心。
　　她们恨得咬牙切齿，恨不得将那个男人碎尸万段，方能解恨。
　　可是，当她们真的来到这场婚宴的时候，心中还是忍不住生出几分忐忑。
　　即便自家圣女大人从未明说，她们也几乎能猜到，圣女大人此番前来，多半是要抢婚的。
　　一路上，她们已经在脑海里不知道推演了多少次，想着到时候该如何帮圣女大人夺回那个男人。但这件事即将发生的时候，小手还是不由有些发颤。
　　此刻，寻仙观的大殿中一片安静，甚至可以称得上是鸦雀无声。
　　不少人的呼吸都不由自主地放缓了许多，紧张地盯着那道红色的身影。
　　终于，涂山镜辞在今日这对新人面前大约十步远的地方停下了脚步。
　　道观的大殿之中，此刻站着两个极美的女子。
　　她们皆穿嫁衣。
　　涂山镜辞的目光先是在那位胸前佩戴大红花的新郎身上停留了一瞬，随即又落在了一旁披着红盖头的新娘身上。
　　最后，她的视线缓缓移到了二人手中紧紧牵着的那条红绸之上，久久没有移开。
　　“今日是公子的大喜之日，镜辞却来得有些晚了，还请萧公子见谅。”
　　好一会儿后，女子纤薄娇嫩的红唇微微开启，那声音清脆如珠落玉盘，带着一股冰寒的冷淡，在宽敞的道观之中悠悠回荡开来。
　　“姑娘客气了。”萧墨作揖一礼，“涂山姑娘远道而来，想必有些累了，还请姑娘入座休息吧。”“贺礼都还没有送，镜辞怎好意思落座？”
　　涂山镜辞轻轻摇了摇头，缓缓擡起胳膊。
　　那宽大的红袖顺着女子如藕般光洁的手臂悄然滑落，露出腕间一截白皙如玉的肌肤。
　　她纤手轻轻摆动，月石便捧着贺礼稳步朝前走去。
　　“这些贺礼乃是镜辞的一点心意，还请公子莫要嫌弃！”

第572章 我们的心，终于连在一起了（4000字）
　　月石捧着贺礼，稳步走上前去。
　　负责主持婚典的寻仙观林师姐脸上浮现出几分犹豫之色。
　　主要是对方此番前来显然不善，她一时也拿不准主意，不知道该不该代表萧墨与归君梦收下对方的贺礼。
　　不过最后，林师姐望见观主轻轻点了点头，便缓缓走上前去，伸手将盖在礼物上面的红布掀开。而当红布掀开的那一刹那，在场所有人的眉头都不约而同地皱了起来。
　　林师姐的脸色更是苍白了几分。
　　红布之下，是三个人头，整整齐齐地摆放在托盘之中。
　　“他们分别是臻酒宗、黄沙宗、火犬宗的宗主。”
　　涂山镜辞缓缓开口，语气平静地介绍着他们的身份。
　　“当年公子弃佛从道之后，我也随即离开了云彩村。”
　　“不过妖族天下与西域的边境之地，确实太过偏远，几乎没有什么消息，我离开之后，也不再关注四空寺。”
　　“然而就在三年前，我偶然得知，当年我离开后不久，臻酒宗、黄沙宗、火犬宗这三个大宗门，竞然试图以四空寺方圆百里内的无辜百姓为祭品，炼制法器，致使四空寺方圆百里变成一片焦土。”“我去寻了那三位宗主，他们倒是供认不讳，承认了罪行。”
　　“既然做错了事，便该为自己的所作所为付出代价，我便将他们的头颅取下，如今趁着这个机会，我将这份贺礼送予萧公子，还请公子莫要嫌弃。”
　　涂山镜辞话音落地，萧墨的眉头微微皱起，目光落在那三颗人头之上。
　　萧墨心知肚明，这三个妖修，不过是涂山梦的替罪羔羊罢了。
　　至于四空寺那桩惨案背后的真正黑手，镜辞肯定是不会知道的。
　　毕竞镜辞到底还是念旧的，她在云彩村也住了不少时日，那些百姓待她也不薄。
　　涂山梦清楚，倘若镜辞知道这一切是她所为，恐怕会对她心生怨恨。
　　因此，涂山梦将自己从四空寺的事件中干干净净地摘出来，也事先做足万全的准备。
　　任凭镜辞如何追查，最终的线索也只会指向那三个妖族修士。
　　“多谢姑娘的一番心意，姑娘这份贺礼，我便收下了。”萧墨面不改色地将这份贺礼收下。“还有呢。”涂山镜辞轻轻摆了摆手。
　　下一刻，涂山阚阚便手捧贺礼，盈盈走上前来。
　　红布再度被缓缓掀开，里面静静躺着一张叠得整整齐齐的白纸，以及一只古朴的红色木盒。林师姐略微犹豫了片刻，但还是伸手拿起那张白纸。
　　白纸上写着一首娟秀工整的诗词。
　　她深吸一口气，缓缓念道：
　　“阅尽天涯离别苦，不道归来，零落花如许。花底相看无一语，绿窗春与天俱暮。”
　　“待把相思灯下诉，一缕新欢，旧恨千千缕。最是人间留不住，朱颜辞镜花辞树。”
　　林师姐一字一句地将诗词念完，语调虽平，却难掩词中那股苍凉与凄婉。
　　寻仙观中，但凡是有些文墨底蕴的修士，心中皆是不由一惊，叹道：“当真是好文采……”而就在众人尚沉浸在那首词句的余韵中时，林师姐已伸手将那只木盒轻轻打开。
　　就在盒盖掀起的那一刹那，一股磅礴而炙热的妖气如同火山喷发般汹涌而出，压得在场不少修为稍低的修士几乎喘不过气来。
　　“这是·……”
　　人族修士不由自主地站起身来，纷纷伸长脖子，擡眼朝那只木盒中望去。
　　只见那盒中，静静躺着一枚漆黑如墨的妖丹。
　　妖丹品级极高，气息磅礴，至少也是飞升境圆满，甚至距离那传说中的失传二境，似乎只有一步之遥！“篇蕉妖丹！”
　　很快，有人将其认了出来！眼眸骤然炙热！
　　“那一首诗词，是当年一个男子送与我的，也是他的遗书，这一枚妖丹，则是他的遗物。”涂山镜辞静静地看着萧墨，声音不大，却清清楚楚地传进了在场每一个人的耳中。
　　“当年妖族内战，他为了能让别人认可我与他的婚事，只身前往战场杀敌，想要建功立业，好风风光光地回来娶我。”
　　“而我此生最后悔的一件事，便是答应了他……”
　　说着说着，涂山镜辞的眼眸中悄然掠过一抹落寞与深深的自责。
　　“最后，我没有等到他回来……只等到了这两样东西，今日，便也一并送予萧公子了。”
　　萧墨望着那两件贺礼，沉默不语。
　　“还有呢。”涂山镜辞不等萧墨开口，继续说道。
　　涂山豆豆应声走上前。
　　林师姐第三次掀开盖在贺礼上的红布一
　　那是一只镯子。
　　一只以木头精心雕琢而成的手镯，通体泛着淡淡的温润光泽，看起来就像是刚刚做成的新物一般，没有丝毫发干发裂的痕迹。
　　这只木镯之所以被保养得如此完好，完全是因为上面涂抹了一层“雪凝液”。
　　“雪凝液”极其珍贵，通常只用于半仙兵的保养与修复。
　　可如今，它却被用在了这么一个寻常到不能再寻常的木镯上，看起来实在是有些暴殄天物。“这一个木镯，是我六岁那年的生辰时，一个小男孩送给我的。”
　　涂山镜辞的声音再度在道观之中缓缓传开。
　　“那时候，他不过是个杂役而已，一个月也挣不到几个银两。”
　　“他把自己积攒下来的所有银钱，买了一块上好的龙楠木，然后亲手打磨、雕刻，做成了这只木镯，送给了我。”
　　“而今日 . . . .”涂山镜辞微微一顿，声音愈发清冷，“我便将它送给萧公子。”最后，涂山豆豆走上前来。
　　众人心知，这应当是涂山镜辞此番要送的最后一件贺礼了。
　　涂山镜辞亲手接过那只木盘，捧在手中，唇边浮起一抹浅浅的笑意：“这最后一件礼物，公子可要亲自打开？”
　　望着那只覆着红布的木盘，萧墨迈开脚步，缓缓向前走去。
　　归君梦藏在红袖下的小手轻轻拉住了萧墨的衣袖，白嫩的指尖微微泛白，神色间满是担忧。萧墨轻轻拍了拍她的手背，示意她不必担心，随即继续朝前走去。
　　萧墨来到涂山镜辞面前，伸出手，亲自将那块红布掀开。
　　红布之下，竟只是一块平平无奇的木头，看起来与寻常木料没有丝毫不同！
　　“萧墨.搓.…，快退下！”
　　涂山心花一眼望见那块木头的瞬间，神色骤变，大声喊道。
　　然而，一切已经来不及了。
　　那块木头骤然生出一股巨大的吸力，仿佛要将周围的一切尽数吞噬。
　　不过是眨眼之间，萧墨与涂山镜辞便双双消失在道观之中。
　　唯有那块木头，静静漂浮在半空，周身绽放出幽幽的荧光。
　　“萧墨·……”
　　归君梦心中一紧，连忙朝那块木头奔去。
　　可那木头周围生出了一道无形的屏障，将她牢牢隔绝在外，无法靠近分毫。
　　“君梦，退下吧。”
　　归宁的声音从高堂方向传来。
　　“你打不开的，这木头乃是涂山三大至宝之一，名为“界木’，乃是以建木与月神树最为精华的部分，再辅以世间各种天材地宝，历经无数岁月才打造而成。”
　　“其中蕴含着一片可随心意变换的小天地，以你如今的境界，还不足以撼动它分毫。”
　　他缓缓站起身，抚了抚衣袖，走到那块漂浮的木头前：“老夫我来试试看吧。”
　　归宁深吸一口气，将手掌覆上界木，浑厚的灵力如潮水般涌入。
　　然而下一刻，他的手却缓缓垂落下来，神色复杂。
　　云汐道长与涂山心花对视一眼，也相继走上前去。
　　可是一会儿后，她们两人也眉头紧锁，最终也不约而同地收回手，抿着薄唇。
　　“娘亲，没办法吗……”归君梦的声音微微发颤，这是她第一次如此着急与害怕。
　　“镜辞那孩子……已经将界木炼化了，不仅如此，她还改变了界木的特性。”
　　涂山心花缓缓转过头，望了女儿一眼，轻轻摇了摇头，声音里满是无奈。
　　“若是我们强行破开，界木便会自行毁灭，而困在里面的萧墨与镜辞……也会一同灰飞烟灭。”语落，涂山心花擡起头，目光复杂地望向那块静静漂浮的界木，紧紧捏着衣袖：“傻孩子，不要做傻事啊”
　　随着视线的一阵恍惚之后，萧墨的意识渐渐清晰起来。
　　当他看清眼前的场景时，眉头不由皱起。
　　此刻的他，已不在寻仙观中，而是置身于最初那座涂山府的后院里。
　　天色深黑，正是深夜时分。
　　一个小女孩正端坐在池塘前，手里握着一根鱼竿，小脸上满是愁容。
　　小女孩看不见他，因为这不过是记忆的留影. . ..
　　“鱼儿鱼儿，你为什么还不上钩呢？”小女孩嘟囔着小嘴，对着平静的水面自言自语，语气里带着几分委屈。
　　而就在这个时候，一个小男孩从院落的转角走了出来。
　　萧墨记起来了。
　　正是这一晚，镜辞遭遇了那场突如其来的刺杀。
　　果然，下一刻，一道黑影从暗处跃出，杀意凛然，直扑那个小女孩。
　　而那个小男孩几乎没有犹豫，猛地扑向女孩，帮她避开了那柄致命的飞剑，两个人一起跌入了冰冷的池水中。
　　就在此刻，所有人一动不动，这片小天地就此定格。
　　“还记得这一晚吗？”
　　涂山镜辞那清冷而带着几分伤感的声音，缓缓传入萧墨的耳中。
　　她顿了一顿，像是在自言自语，又像是在问他。
　　“不……你怎么会记得呢.……”
　　涂山镜辞一步一步地走向萧墨，脸上带着浅浅的笑意，可那笑容看起来却是那么的落寞，仿佛藏着说不尽的酸楚。
　　“可我却记得……”她的声音轻轻颤抖着，“这一晚，我永远都无法忘记。”
　　她停住脚步，擡眸望着他，目光里映着那个小男孩扑向小女孩的画面。
　　“因为是你……救了我……”
　　语落，一根根纤细的红线从沉沉的夜色中悄然冒出，如同灵蛇般缠上了萧墨的手脚。
　　萧墨试图挣扎反抗，可这片小天地死死压制着他的境界，更不用说涂山镜辞原本就比他高出整整一个大境界。
　　此刻的萧墨，已如同提线木偶一般，只能任她摆布，动弹不得。
　　涂山镜辞缓缓走到萧墨面前，伸出手臂，紧紧地将他拥入怀中。
　　那柔软的山峰紧紧挤压着他的身体，她的脑袋深深埋在他的心口。
　　女子恨不得将自己整个人都揉进萧墨的体内，与他融为一体，再也分不开。
　　“萧墨……我喜欢你。”
　　涂山镜辞的声音低柔而颤抖，一字一句地传入萧墨耳中。
　　“你是我这辈子第一个喜欢的人，也是最后一个。”
　　她微微擡起头，目光迷离而执着，语气温柔得近乎偏执：“无论你对我做过什么，我都喜欢你，我都会原谅你……可是萧墨，我无法眼睁睁地看着你跟别人成亲。”
　　“你是我的！”
　　“以前是，现在是，以后也是！”
　　她的手指轻轻抚过萧墨的脸颊，像是在抚摸一件极其珍贵的宝物，生怕一松手就会碎掉。
　　“可是萧墨. ...我该怎样才能锁住你呢？”
　　“我该怎么做·……你才能永远地陪在我身边呢？”
　　她的掌心中，缓缓浮现出一柄一尺五寸长的短剑。
　　剑刃之上，泛着清冷皎洁的月光。
　　骤然间，短剑从萧墨的后心狠狠刺下。
　　短剑带着那一晚的月色，破开了他的血肉，刺穿了他的胸膛，又穿透了她自己的胸口。
　　鲜血无声地涌出，将两个人的红衣染得更加浓烈，又顺着剑刃滴答落在地面。
　　女子淡淡一笑，那笑容依旧是那么好看，那么动人，却又像是坏掉了一般，带着一种令人心碎的痴狂。她在萧墨的怀中缓缓擡起头，嘴角溢出殷红的鲜血，那血色鲜艳得如同她身上这身嫁衣，浓烈而刺目。她伸出小手，轻轻抚摸着萧墨胸口溢出的鲜血。
　　她那双好看的狐眸里泛着淡淡的黑，带着浓厚的痴狂与温柔。
　　“萧墨……你看。..”
　　她勾起嘴角，笑容宛若当年小女孩那般纯粹。
　　“我们的心，终于连在一起了。”

第573章 你真的，有喜欢过我吗？（4000字）
　　萧墨与涂山镜辞的身体紧紧贴在一起。
　　彼此的心口被那柄短剑贯穿，鲜血沿着剑刃缓缓淌下，染红了两个人的衣裳，又在衣料上渐渐晕染开来，像是一朵朵嫣红的花，无声地绽放在这夜色中。
　　萧墨感觉到自己的生命本源正在一点一点地流逝，仿佛指间的流沙，无论如何也握不住。
　　可涂山镜辞依旧紧紧地抱着萧墨，双臂缠得那样紧，像是她担心与他共赴黄泉的时候，萧墨会迷了方向，在她身边走丢。
　　两个人的意识逐渐模糊，像烛火被风一点点吹熄。
　　涂山镜辞最先陷入了沉睡，嘴角微微勾起，浮起一抹淡淡的微笑。
　　那笑意恬静而满足，宛若一个小女孩，终于得到了她这一生最为想要的、最珍贵的宝物。
　　萧墨低着头，望着她苍白如纸的脸颊，目光里没有怨恨，没有愤怒，只有难以言说的复杂。他伸出手，轻轻抚摸着她的发丝，声音低柔得像是怕惊扰了怀中这个熟睡的女子：
　　“傻丫头....”
　　随着他的话音落下，阴阳长河从萧墨身侧缓缓流淌而出，清澈与幽暗交织，将两个人轻轻包裹。“镜辞！”
　　正在朝着寻仙观方向疾速赶去的涂山梦，心头骤然一颤，一种不祥的预感猛地升起。
　　她急忙从储物戒中取出一根正在燃烧的蜡烛。
　　烛光摇曳不定，忽明忽暗。
　　涂山镜辞的命火已岌岌可危。
　　“看来，你还真是担心你这位徒弟啊。”
　　就在此时，涂山梦的心中，忽然响起了一个女子的声音，那语气里带着几分玩味。
　　“不过话说回来，今日发生这些事，你不也都觉得理所当然吗？毕竟，你早该料到今日会发生什么才对，可你，却什么都没有阻止。”
　　涂山梦没有应答，一个字都没有说。
　　下一刻，她咬紧牙关，毫不犹豫地燃烧起自身的精血，以换取更快的速度，朝着寻仙观的方向赶去。寻仙观中，所有人都在焦急地等待着，气氛凝重得仿佛凝固了一般。
　　绝大多数人前来参加这场婚礼的时候，都觉得这将会是一场极为顺利的喜宴，满心期待着见证一对新人的喜结连理。
　　可谁也没有想到，竟然会发生这样的事情。
　　变故来得如此突然，令人措手不及。
　　一些修士忍不住看了一眼站在前方的归君梦，只见她的目光紧紧凝视着那块“界木”，一双小手紧紧捏着衣袖，指节泛白，神色中满是压抑不住的焦急。
　　“嗡……”
　　“……”
　　“嗡……”
　　突然，那块界木发出轻微的颤动，一阵阵灵力的涟漪从它周围震散而开，向四面八方扩散。原本界木周围那道无形的屏障，也在逐渐减弱，直至最终彻底消失。
　　正当众人心中疑惑，不知道这界木究竟出了什么变故的时候，两道红色的流光倏地从界木之中飞射而出众人定睛看去，只见穿着新郎礼服与嫁衣的二人，正紧紧地抱在一起。
　　然而，二人的心脏处，却被一把半仙兵贯穿！
　　“萧墨……”归君梦望着眼前的一切，声音微微发颤。
　　归君梦裙下的长腿迈出，朝着萧墨跑去。
　　可就在此时，又一道磅礴的妖气于半空中骤然弥漫开来。
　　“狐族？九尾！”有修士惊呼出声。
　　众人擡头望去，只见一只九尾天狐踏空而来。
　　九尾天狐化为一道流光，稳稳地落在了萧墨与涂山镜辞的身边。
　　涂山梦望着与萧墨紧紧相拥、浑身浴血的涂山镜辞，神色微微一愣，但她还是迅速回过神来。涂山梦指尖一划，将那把贯穿二人心脏的半仙兵隔空拔出，落入她的掌中。
　　没有片刻耽搁，涂山梦将涂山镜辞小心翼翼地抱起，再次化为原形，踏云御风，朝着远方飞遁而去。涂山梦动作极快，再加上九尾天狐一族御风飞行的速度本就与真龙并驾齐驱，何况她本身还是一位飞升境的修士。
　　在场的众人来不及做出任何反应，涂山梦便已带着涂山镜辞消失在了寻仙观的天际。
　　万里之外的一座孤峰上，涂山梦匆匆将涂山镜辞放下，从口中吐出自己的妖丹，以本命妖丹勉强护住了涂山镜辞最后一线生息，随即毫不停歇地继续赶往涂山。
　　三日之后，涂山梦终于将涂山镜辞带回了涂山。
　　她第一时间便赶往月神山，将涂山镜辞轻轻放置在月神树下。
　　涂山镜辞身为涂山圣女，本就得到了月神树的承认，与这棵神树有着天然的联系。
　　当月神树感知到她的命火正逐渐熄灭时，整棵树无风自动，枝丫轻轻摇曳，散发着圣洁的光芒。一片片翠绿的树叶从月神树上无声飘落，纷纷扬扬地覆裹在涂山镜辞的身上，为她疗伤。
　　然而很快，涂山梦的眉头便紧紧皱了起来。
　　镜辞的生命本源仍在不停地流逝，只不过速度比之前稍稍放缓了一些而已。
　　照这样下去，镜辞终究还是会死，不过是早晚的区别罢了……
　　“单凭这月神树，怕是救不了她，更何况，这么多年过去，月神树早已不复当年之盛。”
　　涂山梦体内那个存在缓缓开口，语气淡漠。
　　涂山梦没有回答对方，只是继续催动灵力，竭尽全力协助月神树救治涂山镜辞。
　　“你们狐族啊，还真是矫情，从上古时期苟活到如今，也算是福大命大了。”
　　那女子的声音中透出几分嘲讽。
　　“你心里清楚，你这个宝贝徒弟一定会去涂山，去参加他的婚礼。”
　　“你也清楚，以她的性子，一定会做出些疯狂的事来。”
　　“你在心里盘算着，巴不得她一气之下把萧墨给杀了，这样一来，你宝贝徒弟便能彻底斩断这段因果，从此无牵无挂，也再没有软肋可被人拿捏。”
　　“可你千算万算，唯独没算到，你这个宝贝徒弟会痴狂到这种地步。”
　　涂山梦依旧没有反驳。
　　她的沉默，便是默认了这一切。
　　涂山梦确确实实就是这么想的。
　　“唉.”
　　那女子轻轻叹了一口气，语气中带着几分无奈，继续说道。
　　“我知道，你虽然与我做了那笔交易，可打心底里，你就没有真正信任过我。”
　　“可是涂山梦，如今你已经没有别的选择了，现在，只有我才能够救她，你若不信，大可以再去找别的医家修士试试。”
　　她顿了顿，那声音里仿佛带上一丝若有若无的笑意。
　　“当然，前提是，她得撑到你找到能救她的医家修士才行。”
　　“但现在，若是再晚个几天，你的这个宝贝徒弟，可就真要没了，她的天赋根骨确实很不错，以“情’证道更是走到如今这个地步，你当真舍得让她死？”
　　“对于你来说，她是你们涂山的未来吧？”
　　随着那女子的声音在涂山梦脑海中渐渐消散，涂山梦独自站在原地，眉头紧紧皱起，目光沉沉地盯着月神树下的镜辞，像是在心中反复权衡利弊。
　　约莫半炷香之后，她终于缓缓开口，声音低沉而疲惫：“说吧，这一次，你要什么？”
　　“先救活她，我再告诉你。”那女子似乎早已料到她会妥协，语气轻描淡写，“放心，我要的东西并不过分，而且，我相信到时候，你会同意的。”
　　话音未落，一抹魂魄从涂山梦的体内款款走出，缓缓凝实。
　　那女子身着一袭素白的裙裳，只是裙摆极短，堪堪遮住大腿根部，一双修长白皙的玉腿毫无遮掩地展露在外，莹润如玉。
　　她迈着不紧不慢的步子，一步一步地朝着涂山镜辞走去，姿态从容。
　　女子走到涂山镜辞身边，缓缓蹲下身来，伸出手，轻轻抚摸着涂山镜辞的头顶。
　　“你先出去吧。”她头也不回地说道，“两个月之内，不要让任何人来打扰我。”
　　涂山梦望着女子的背影，眉头微微皱起，迟疑了片刻，终于开口：“从遇见你到现在，我还不知道你的名字。”
　　“名字吗……”
　　女子擡起头，目光越过月神树的枝丫，望向遥远的天际，那双一向淡漠的眼眸中，竞悄然闪过一抹追忆的柔光。
　　这是涂山梦第一次在她眼中看到这样的神情，第一次觉得她有点“人味”。
　　“我对外有很多名字，你们万族也给我取了很多名字。”
　　她微微一顿，声音轻了下去。
　　“但我最喜欢的，还是我姐姐给我取的那个。”
　　“%. ....我叫做渊。”
　　“渊……”涂山梦轻声念着这个名字，试图在脑海中搜寻与它相关的任何记忆，却一无所获。“下去吧。”渊不再多言，轻轻摆了摆手。
　　涂山梦最后深深地看了涂山镜辞一眼，犹豫了片刻，终于不再纠结，转身离去。
　　月神树下，只剩渊与涂山镜辞。
　　渊擡起头，静静地望着这棵历经无数岁月的月神树，目光如同望着一位久别重逢的故人。
　　“月神姐，我们又见面了。”渊的嘴角微微勾起，那笑意里，藏着说不尽的感慨。
　　“你当初和我姐姐一样，选择了帮助万族，可最后却落得如此下场。”她的声音轻得像是在呢喃，“值得吗？”
　　“如今这世间的万族，你还爱着他们吗？”
　　“那些东西，又值得你们去爱吗？”
　　转眼间，距离寻仙观那场成亲之礼，已经过去了整整三个月。
　　一座位于半山腰的院落里，萧墨从昏昏沉沉中逐渐恢复了意识。
　　但紧接着袭来的，是脑袋一阵又一阵的剧痛。
　　他努力想要睁开眼睛，可眼皮却沉得像被什么东西黏住了一般，怎么都睁不开。
　　“师父……萧墨动了……师父·……”
　　当萧墨刚一动弹，耳边便传来了君梦的声音。
　　没过多久，萧墨就感觉到一股温暖柔和的灵力缓缓涌入自己的身体。
　　随着头痛渐渐减轻，萧墨睁开眼睛的瞬间，便看到君梦正紧张地望着自己。
　　她那双好看的狐眸微微泛红，显然哭过许久，眼睫间还挂着淡淡的泪花。
　　“醒了就好。”
　　归宁站在一旁，松了一口气。
　　“萧墨，你小子这条命可真是够大的！”
　　“若不是你修行的《大梦黄粱》在你濒死之际还能自行运转，护住了你的本源。”
　　“若不是寻仙观恰好存着一枚万转丹。”
　　“更若不是君梦与你双修过，你们大道相通，她一直给你渡送灵力，”
　　“但凡这三个条件少了一个，你小子坟头上的草，怕都要长成老高了！”
　　“有劳前辈费心了。”萧墨虚弱地说道。
　　“行了行了，那些客套话就不用再说了，我也没做什么。”归宁摆了摆手，站起身来，“既然你已经醒了，老夫我也该走了，君梦，你就好好照顾萧墨吧。”
　　“是……爷爷……”归君梦红着眼睛，轻轻点了点头。
　　归宁最后又嘱咐了归君梦一些照顾萧墨的注意事项，便起身要离开寻仙观，云汐道长则起身相送。屋子里，只剩下萧墨与归君梦两个人，安静得能听见窗外风吹竹叶的细响。
　　她小心翼翼地将萧墨扶起，动作极轻极缓，生怕牵动他胸口的伤处。
　　随后归君梦端起药碗，一勺一勺地慢慢喂给他，时不时用唇轻轻试了试药温，生怕烫着他。“君梦…………”萧墨犹豫了片刻，缓缓开口，像是想问什么。
　　“放心吧，镜辞她没事的。”归君梦的睫毛轻轻泛动，声音柔软，哪怕萧墨不说，她也已经猜到，“娘亲说，镜辞已经无大碍了，应该用不了多久就会醒过来的。”
　　“抱歉……”萧墨轻轻一叹。
　　归君梦轻轻摇了摇头，望着萧墨的眼睛，目光澄澈而平静：“萧墨，你不用跟我说对不起的……只是，我有两个问题……你能回答我吗？”
　　“……”萧墨点了点头。
　　“萧墨……”归君梦轻咬着薄唇，那双平静的眼眸中，透出春湖一般纯澈的光芒，“我们的成亲之日……你从来就没想过活着走出那一天，是吗？”
　　萧墨嘴巴微张，想要回答。
　　而女子的第二个问题已经随之轻轻落了下来，像一片花瓣飘进湖心，漾开细碎的涟漪。
　　“萧墨……你真的……”
　　“有喜欢过我吗……”

第574章 用你性命换来的飞升境，我不要！（4000字）
　　“萧墨……你当真……”
　　“有喜欢过我吗……”
　　归君梦静静地凝视着萧墨，那双微微晃动的眼眸里，满满地倒映着他的模样。
　　听着归君梦的询问，萧墨只是沉默着，始终没有开口回答。
　　“你总是这个样子……”
　　归君梦低下头，那双弯而翘的睫毛轻轻地颤动着，仿佛沾上了晶莹细碎的泪珠，在烛光下微微闪烁。“每次遇到不好回答的问题，你就总是这样沉默不语，明明你可以骗我的，你骗我的话，我也是会信的“而碰到难处的时候，你也总是一个人扛着所有，却从来不肯问问别人的意思……明明你很会考虑别人的感受”
　　“君梦…………”萧墨轻轻地唤了一声她的名字，声音里带着歉意，但一时之间不知道该如何解释。“我……我先去给你炼制丹药了。”归君梦的声音有些发紧，“你好好躺着歇息，晚些时候……我就回来照顾你”
　　归君梦擡手擦了擦眼角的泪水，端起那只药碗，站起身来，头也不回地朝房间外跑了出去。那道纤细苗条的背影，越跑越远，渐渐消失在门外的光影里。
　　萧墨怔怔地望着她离去的方向，心里有些恍惚。
　　不知是不是自己的错觉。
　　他隐约觉得，君梦似乎对自己有些生气了。
　　这大概还是他第一次见到君梦生气的模样。
　　“君梦从小到大，我只见过她哭过三次。”
　　就在萧墨坐在床踏上默默出神的时候，云汐道长的声音轻轻传进了房间。
　　萧墨转过头去，便见云汐道长面带微笑走了进来。
　　“这丫头第一次哭，是那次从慧麓秘境回来，当时她受了不小的伤，却一点都不在乎，急急忙忙地跑来跟我说，你在秘境里遇到了危险，让我赶紧去救你，她急得眼泪直掉，担心得不得了。”
　　“第二次哭，是她听到你死去的消息，那丫头把自己关在院子里好久好久，怎么都不肯出来，等后来我见到她时，一双眼睛红彤彤的，那伤心的模样，哪怕是我见了，都觉得心碎。”
　　云汐道长拂了拂身上的道袍，在萧墨的床沿边侧身坐下，一股清淡的幽香便萦绕在萧墨的鼻尖，若有若无。
　　“这第三次哭啊，就是现在了……”她微微一顿，目光温柔地望着萧墨，“她一共哭了三次，都是因为你，你说，君梦遇到你，究竟是福是祸呢？”
　　萧墨摇了摇头，苦笑了一声：“怕不是天大的祸事。”
　　“或许是这样的。”云汐道长轻声一叹，“可换做是别人，还能这般真心实意地待君梦吗？还会不要命的为她考虑吗？”
　　云汐道长直视着萧墨的眼睛，仿佛要透过眼眸，看穿萧墨的一切。
　　“萧墨……有一件事，我想问你。”
　　“云汐道长但问无妨。”萧墨说道。
　　“你.. ..”云汐道长樱唇微张，“你当真忘记了前世的所有记忆吗？”
　　听着云汐道长的询问，萧墨神色一滞。
　　虽然他没有回答，但是他的神色已经说出了答案。
　　“不必这样惊讶地看着我。”
　　云汐道长的语气平缓而柔和。
　　“我与你的师父其实也有着几面之缘。”
　　“当初四空寺出事之后，我前去那片废墟，想要看看是怎么回事，最后，在四空寺里，我遇到了你师父留下的一缕神识。”
　　“你师父算到了我会来，那一缕神识中，记载着你师父的临终遗言，他告诉我，你有着前世记忆，还托我劝劝你，以后莫要去做那些傻事。”
　　“可我心里都清楚一一你决意要做的事，我怕是劝不住的，怕是你师父也知道。”
　　云汐道长从怀中缓缓取出那本《大梦黄梁》，托在掌中。
　　“你可知道，元空大师怎么看出，你并没有忘记前世的吗？”
　　“师父他总是高深莫测，其实我也知道师父应该猜到了我一些什么，但没想到师父竟然什么都知道了。”萧墨笑着摇了摇头，“我在四空寺的那段时日，应该隐藏得极好才对，而且我又不是通古之体，能够生而知之。”
　　“是隐藏得很好。”
　　云汐笑了一笑，缓缓说道。
　　“不过在这世间，并非只有通古圣体才能生而知之，有一些寻常修士，甚至寻常百姓，在轮回转世之后，也能记得起上一辈子的事情。”
　　“二者的区别是，通古圣体是只要神魂不灭，便永远都记得以前发生的所有事，而其他人，则只能记住上一世，这一世再死去之后，便又有可能什么都忘得一干二净。”
　　“《大梦黄粱》后篇所记载的双修之法，确实颇为不错，而你想要将其改良，亦或者创造出新的术法，因此在四空寺时，你从小便开始翻阅密宗关于双修、采补的典籍，又读了不少炼丹之术的书籍。”“但你翻阅密宗那些典籍，显然不是为了满足私欲，正因为这一点，元空大师才渐渐起了疑心。”“只不过，他一直没有说破罢了。”
　　“前些日子，我与归宁前辈替你疗伤时，发现你体内存着一枚凝聚了你所有道运的道丹，而那枚道丹之上，竞刻着整部《大梦黄梁》的经文。”
　　“这个时候，我也才知道你在做一些什么。”
　　“若是我没有猜错的话，你这一世自从踏上修行之路开始，便一直在尝试将自己当作丹炉，日日夜夜地炼制这枚道丹。”
　　“成亲的那一天，你早就知道镜辞会来，也早就料到她会对你下手，只要镜辞亲手杀死自己心爱之人，那么镜辞此后迈入飞升境，便再没有半点阻碍。”
　　“而你在濒死的时候，做的第一件事，是用光阴长河护住体内道丹，同时让它不停散发道韵。”“你想我们从你的尸体里发现那一枚道丹，你打算让君梦服下，如此一来，承载了你的大道的道丹与君梦融合，道丹上的大梦黄粱亦是会滋补君梦的身体，即便君梦没有跟你后续双修，她迈入飞升境，也并非没有可能。”
　　“我说的，可对？”
　　“确实如」此... .”萧墨轻轻一笑，那笑意里带着几分坦然，“这一次我若是死了，或许便是最好的结果了。”
　　“埃……”云汐道长重重地叹了一口气，目光沉甸甸地落在萧墨脸上，“可是萧墨，就算你真的死了又如何呢？你有没有想过一一哪怕如此，君梦也未必会吞下那一枚道丹呢？”
　　. ...”萧墨低头不语。
　　“你可知道，君梦得知你体内那一枚道丹之后，是怎样的一番心情？”云汐道长看向了窗外，目光带着一抹心疼，“当时君梦就坐在我这里，她就那样呆呆地坐在你的床边，目不转睛地看着你，一动不动……”“甚至，我能感觉到一一若是我们没能把你救回来的话，君梦她恐怕也会……”说到后面，云汐道长摇了摇头，没有再说下去。
　　但萧墨也知道云汐道长后面的话是什么了....…
　　“该说的事，我已经都说完了，人盟那边，我还需要去一趟，大约要外出半年左右，萧墨，你好好养伤。”语落，云汐道长站起身来，缓步走出了房间。
　　“萧墨，你总是这样. .. .”
　　云汐道长离开之后，独自在房间里的萧墨，脑海中不停地回荡着君梦当时的话语。
　　“我知道. ”萧墨看着窗外，轻声自语，“但是云汐道长 . ....她们二人，又能有多少时间呢.”
　　不知不觉间，一个月的光阴悄然流过。
　　在这一个月里，柳水一直悉心照料着萧墨的起居。
　　因为云汐道长不在，寻仙观中，就归君梦炼丹的造诣最高，所以她得经常待在丹堂里，替萧墨炼制疗伤的丹药。
　　但在炼丹之外，归君梦也会时常给萧墨熬药，擦拭着身体。
　　只是，自从那次归君梦有些生气地跑开之后，萧墨隐隐觉得，君梦对他似乎带着几分躲闪的意味。每当他开口想要对她说些什么，君梦便会红着小脸，匆匆忙忙地快步走出去，生怕听到萧墨说出一个字。
　　若是实在避不开，君梦便干脆捂住自己的耳朵，隔绝了听力，只留一双好看的狐眸一眨一眨地望着萧墨，像是在说“我不听，我不听”。
　　等萧墨不说话了，她才肯将小手放下来。
　　萧墨望着她这副模样，颇有些无奈，不知该如何是好。
　　很快，又是一个月的时间过去。
　　人族与妖族之间的大战，渐渐没有先前那般激烈，妖盟那边明显放缓了攻势。
　　据人盟打探到的情报，似乎是因为涂山那边正在布置某种大阵。
　　至于这大阵的用途，没有确切的消息。
　　可以肯定的是，涂山对此投入了海量的灵石以及天材地宝，可以说是倾尽整个涂山之力打造！距离萧墨醒来，已经过去四个月。
　　萧墨已经能够下床稍稍活动了。
　　但萧墨前往前线，还远远不够。
　　要完全养好伤势，恐怕还需要五六年的光景。
　　这一日，归君梦煎好了药，如同往常般走进萧墨的房间。
　　在她的注视下，萧墨把那一碗苦药一口喝完。
　　归君梦端起药碗，转身便要离开。
　　可今天的萧墨，却不想再让她溜走了。
　　“君梦，有些事情，我觉得还是需要与你说一下。”萧墨伸出手，轻轻拉住了归君梦的手腕，语气温和而坚定。
　　“我……我还有一些事情要忙，得……得先走了....之后 ...之后再说吧 ..”归君梦的语气中带着紧张与忐忑，似乎她恨不得立刻离开萧墨的房间。
　　归君梦使劲，想要从萧墨的手掌中挣脱出来。
　　可下一刻，萧墨却握得更紧了，一点也没有松开的意思。
　　“没事的，只是几句话，很快就说完了，不会耽搁你太久。”萧墨轻声说道。
　　“我……我能不听吗……”归君梦低着头，那双微微晃动的狐眸里带着祈求以及让人心碎的可怜。“我觉得……还是得听一听。”萧墨的语气不容商量。
　　他手上稍稍用力，将归君梦拉到身边坐下。
　　但此刻，归君梦已经用灵力封闭了自己的听觉，不想听到任何声音。
　　萧墨与君梦双修了这么久，婚礼也只剩最后一步没有走完，两人之间的大道已近乎融为一体，他自然能清晰地感觉到，君梦已将听力屏蔽。
　　“你若是不肯听，那我今日就不放你走了。”萧墨笑了笑，拿起纸笔，在纸上写道。
　　归君梦看着萧墨写下的那句话，薄唇轻轻抿起，像是生着闷气，又将脑袋低得更低了些，却依旧固执地封闭着自己的听力。
　　屋子里陷入了一片沉默，安静得几乎能听见两个人彼此的呼吸声。
　　萧墨也不着急，只是静静地望着归君梦，看着她那副纠结万分的模样，以及那双如同蝴蝶翩飞般的长长睫毛。
　　他还是第一次见到君梦如此坚持。
　　但他心里清楚，有些话，终究还是得说清楚。
　　在二人僵持了一个时辰之后，归君梦终于动了。
　　她紧紧捏着小手，那双狐眸中倒映着房间里跳动的烛火，像是下定了什么决心一般，轻轻地、如同叩门似地，在萧墨的手背上叩了叩。
　　见到归君梦妥协，萧墨的心里也是松了一口气。
　　“君梦，你还记得我刚醒来的那天，你问我的那几句话吗？”萧墨在心中组织着语言，缓缓开口。听到萧墨提起之前的事情，归君梦的娇躯微微一颤，下意识地又想封闭自己的听窍。
　　可到最后，她还是忍住了。
　　“确实，正如你所说的那样，成亲的那一晚，我从一开始就没打算活着走出那场婚礼。”
　　萧墨的语气坦然而平静。
　　“只要镜辞杀了我，此后便可心无挂碍地迈入飞升境，而你服下我所凝聚的那枚道丹，未来也大有希望登上大道，对我来说，这已经是两全其美的结局了。”
　　“可是萧墨……”
　　归君梦擡起头，打断了萧墨的话语。
　　她的小手紧紧捏着衣袖，指节都泛了白。
　　“且不说镜辞如何想，你可曾考虑过我？”
　　“用你性命换来的飞升境，我不要！”

第575章 夫君......（4000字）
　　“用你性命换来的飞升境，我不要！”
　　房间中，飘荡着女子轻柔却又坚定的声音。
　　萧墨望着归君梦那张认真执拗的脸庞，嘴唇微微张开，想要解释什么，却又缓缓合上。
　　“君梦，抱歉……”萧墨最终说道。
　　听着萧墨的道歉，归君梦轻轻低下了头，心脏一下子就软了下来，觉得自己刚才的话语和语气，好像太重了一些。
　　“萧墨……其实，你也不需要跟我道歉的。”
　　归君梦的眼眸中闪过一抹深深的自责，声音低柔。
　　“我这些天确实有些生你的气，可我心里也明白的，你做的一切，其实都是为了我好，我不该一直躲着你，不该让你为难。”
　　“还有·……”
　　归君梦擡起头，脸颊泛起淡淡的红晕，像是春日里初绽的桃花。
　　“这些天，我也自己想清楚了，无论你有没有喜欢过我，那又有什么关系呢？我喜欢你的心是不会变的。”
　　“最后..”
　　说着说着，归君梦又缓缓低下了蝽首，声音轻得像是怕惊动了什么。
　　“萧墨，你还记得吗？你曾经说过的一一我不是镜……”
　　“可是萧墨……”归君梦轻咬着薄唇，深深地望向他，那双清澈的狐眸中满是他的模样，“我与镜辞长得一模一样，身段也一模一样……..  ..若是可以的话. ....你也能把我当做她的………”看着归君梦那双澄澈中带着几分祈求的眼眸，萧墨不由微微一愣。
　　不知不觉间，萧墨缓缓伸出手，轻轻地抚摸着归君梦如瀑的长发，唇角漾开一抹温柔的笑意：“君梦，你不是镜辞，也不需要成为镜辞，你就是你，而这个世间，有一个叫做归君梦的女子，真的……很好……”
　　听着萧墨的话，一抹淡淡的喜悦如同春日的溪水，悄然在归君梦的心头缓缓流淌开来。
　　她的脸颊泛着浅浅的红晕，像是晚霞映在了雪白的宣纸上。
　　“我……我先出去了……你……你先好好休息……”归君梦轻轻将自己的小手从萧墨的掌心中抽回，羞怯地垂下眼帘，转身便要离去。
　　这一次，萧墨没有再拉住她了。
　　他知道，自己与君梦之间的关系，总算是缓和了一些。
　　然而，就在归君梦即将走出房间的那一刻，她忽然停下脚步，转过身来，认真地望向萧墨：“萧墨……其实这个世上有你，更好……”
　　“所以……以后不要再去做那些傻事了，好吗？可以答应我吗？”
　　萧墨望着那双清澈如水的狐眸，心神微微一动，随即微笑地点了点头：“好……我答应你。”听到萧墨的应答，归君梦的唇角微微勾起，漾开一抹淡淡的、甜甜的笑容。
　　她转身朝门外走去，身上宽松的道袍轻轻划过门槛，脚步轻快得像是踩着云端。
　　归君梦离开之后，萧墨缓缓收起视线，转头望向了窗外。
　　“我好像……答应了很多事………”
　　“可答应下来的事情……却好像又都做不到.………”
　　他微微一笑，轻轻摇了摇头，那笑容里带着几分不易察觉的自嘲。
　　半个时辰之后，萧墨站起身，缓缓走出了房间，独自来到柳水的院落前。
　　伸出手，萧墨轻轻叩响了房门。
　　“公子？”
　　柳水打开房门，见到萧公子站在自家门口的时候，颇有些意外。
　　公子向来很注重礼节，极少会在这么晚的时候来找自己，除非当真是有什么要紧的事。
　　“深夜打扰柳水姐，还请柳水姐见谅。”萧墨作揖一礼，语气温和而郑重，“有一件小事，想要拜托柳水姐帮忙，不知柳水姐可否听我说一说？”
　　半个月的光阴悄然流过。
　　自从归君梦与萧墨那次谈过之后，她便不再像先前那般躲着萧墨了。
　　两个人恢复了如同往日一般的关系，甚至比从前还要亲近了不少。
　　萧墨也依旧和归君梦一起双修，朝夕相伴。
　　不过眼下，萧墨与归君梦还是停留在灵力交合的程度。
　　实际上，如今的归君梦已是仙人境，萧墨也迈入了玉璞境中期，双方完全有资格进行神魂层面的交合了。
　　只是因为他们拜堂的最后一步始终没有走完。
　　两个人的大道虽然靠得很近，但依旧若即若离、未曾真正相融。
　　此刻神魂交合，效果会差不少，毕竟第一次神魂双修是极其重要的。
　　按理来说，萧墨早该与归君梦补全拜堂的最后一步。
　　然而，由于萧墨那时伤势尚未痊愈，连下床都难，就先暂且搁置。
　　后来，萧墨的伤势稍有好转，归君梦与他之间却又闹了一阵别扭。
　　再加上云汐道长前往人盟迟迟未归，所以这件事便又一直拖着。
　　当然，最主要的原因，还是萧墨没有主动开口提起。
　　而归君梦身为一个女孩子，自然更不好意思先提这一茬。
　　毕竟，神魂层面的交合虽然并非身体上的直接接触，但据书中所载，神魂交合所带来的感受与身体交合几乎毫无二致。
　　甚至由于直接触及神魂层面，那种体验或许还会更加细腻入微。
　　归君梦想着，若是自己主动开口提出此事，那不正是明摆着表明自己对神魂交合满怀期待吗？这也太不矜持了……
　　“君梦”
　　一天傍晚，夕阳的余晖尚未散尽，林师姐便带着几位师妹来到了归君梦的院外，远远地朝她挥着手臂。“诸位师姐师妹，可是有什么事情吗？”
　　正闭目冥想的归君梦缓缓睁开眼睛，疑惑问道。
　　“你先别修行了，快跟我们进屋来！”
　　林师姐也不等归君梦拒绝，便与几位师妹一同将归君梦拉进了闺房之中。
　　“林师姐……等等……”
　　房间里，归君梦的话还没说完，腰间的道袍系带已被林师姐利索地解开。
　　那件宽大的道袍顺着她白皙嫩滑的肌肤，无声地滑落到脚踝边。
　　林师姐她们每次见到归君梦那无瑕的娇躯时，心中都不由生出几分羡慕。
　　毕竞君梦的身体太过完美了，像是精雕细琢的艺术品一般，没有半点瑕疵。
　　但今晚，她们似乎也无暇去细细欣赏了。
　　“快，给君梦穿上。”
　　随着林师姐一声令下，几位师妹一拥而上，忙前忙后，将那身殷红喜庆的嫁衣，一层层地穿在了归君梦的身上。
　　很快，归君梦被轻轻按在了梳妆镜前。
　　师姐师妹们围在她身旁，小心翼翼地为她描画着淡淡的红妆，每一笔都轻之又轻，仿佛生怕那一笔不慎画错，便损了那张无瑕的脸蛋。
　　大半个时辰之后，归君梦盖上了红盖头，款款走出了房间。
　　红盖头遮住了她的视线，周围的一切都变得朦胧而模糊。
　　可她却依然能清晰地感受到，萧墨正静静地站在自己面前。
　　此刻的归君梦，哪里还不明白究竟发生了什么。
　　她羞怯地低垂着臻首，心中期待而又紧张。
　　“前些时候，我特意拜托柳水姐帮忙算了一个吉日，今天便是最好的日子。”
　　萧墨微微一笑，走上前去，柔声说道。
　　“本来我还在想着，要不要等云汐道长回来，可道长那边，似乎一时半会儿还脱不开身，我也不好再让君梦你一直等下去了。”
　　“君梦”萧墨望着她，语气诚恳而温柔，“你可愿意与我，共同完成那一日尚未完成的成亲之礼？”
　　稍许的沉默之后，红盖头之下，归君梦轻轻地点了点头。
　　“那就赶紧开始吧！天色可不早了，可别耽误了洞房呐！”林师姐一见归君梦点了头，连忙欣喜地走上前去催促道。
　　萧墨伸手牵过归君梦手中的红缎，引着她回到了早已挂满红灯笼与红绸带的院落。
　　窗户与门扉上那一个个大红的“囍”字，也早已重新贴好。
　　皎洁如水的月色轻柔地洒落在喜庆的院落之中，随风轻摇的树叶仿佛将那满天的月华揉碎了一地，染出满院淡淡的银白光晕。
　　“一拜天地. . ....”林师姐清亮的声音在静谧的院落与山林间悠悠传荡开来。
　　萧墨与归君梦并肩而立，对着天地深深行了一礼。
　　“二拜高堂. ...”林师姐再度扬声喊道。
　　其他师姐师妹连忙将三幅画卷徐徐展开，再以术法护持着画卷，使其稳稳地悬浮在半空之中。那三幅画卷上，分别画着涂山心花、归宁与云汐道长的肖像。
　　归君梦在萧墨的轻轻牵引下缓缓转过身，对着三幅画卷恭恭敬敬地一拜而下。
　　与此同时，远在天边的涂山心花、归宁与云汐道长三人，皆是微微一怔。
　　他们擡起头，看向了同一个方向，嘴角不约而同地勾起一抹欣慰的笑意。
　　“夫妻对拜..”林师姐的声音愈发喜悦。
　　萧墨与归君梦转过身，面对着面，彼此郑重地行了一礼。
　　“礼成.”
　　林师姐欣慰地望着这一对新人。
　　“送入洞房..”
　　而就在这一刻，两道璀璨的亮光从山峰之上直冲云天，破开沉沉黑夜，将整片夜空都照得通明。浓厚的道韵在寻仙观中不停地荡漾开来，一圈一圈扩散。
　　一道道空灵的仙音于天际悠悠响起，如丝如缕，萦绕不绝。
　　三息之后，那两道亮光缓缓靠近，最终互相融合。
　　自此，两个人的大道互相交融，化为一体。
　　洞房花烛之夜。
　　房间之中，归君梦双手叠在身前，乖乖巧巧地坐在红色的床榻之上。
　　红袖之下，互相勾在一起的青葱玉指，可以看出少女的期待与紧张。
　　萧墨手持如意秤，走上前，轻轻挑起了归君梦头顶那方红盖头。
　　妻子的娇媚面容便毫无遮掩地展现在了萧墨眼前。
　　归君梦微微擡起头，看了萧墨一眼，却又很快害羞地低下眼眉。
　　萧墨端起交杯酒，坐在床头，递给归君梦一杯。
　　两人的胳膊彼此交挽，仰头将杯中酒一饮而尽。
　　放下酒杯后，房间里悄然弥漫起一股旖旎的氛围。
　　二人一时之间都不知该如何开口。
　　而正当萧墨想着要说些什么来缓解这微妙的氛围时。
　　萧墨忽然感觉到自己的衣袖被轻轻拉动了一下。
　　萧墨转过头去，只见归君梦抿着薄唇，烛火与月光温柔地揉碎在一起，细细洒落在女子那弯而翘的长长睫毛之上。
　　“以前我们都是灵力交合，今日……我们或许可以……可以更进一步了……”归君梦红着脸颊，轻声地、一字一句地开了口。
　　“确实如此。”萧墨回应道，语气也带着紧张，“那君梦，我们试一试吗？”
　　“嗯……”归君梦轻轻点了点头，声若蚊纳。
　　床帘放下，萧墨与归君梦各自褪去了外裳，身上便只剩下一件薄薄的内衬。
　　二人面对面盘坐于床榻之上，掌心相贴。
　　温热的灵力顺着掌心缓缓流淌，无声无息地涌入彼此的身体。
　　下一刻，萧墨在心中默默念动法诀，阴阳长河随之在他身周缓缓凝聚，黑白交织的流光如水波般涌动，将二人轻轻包裹其中。
　　紧接着，一白一黑两道灵光从两人头顶跃出，化作两个巴掌大的元婴，模样与萧墨和归君梦一般无二。萧墨的元婴走上前，伸出手轻轻解开她腰间细细的系带。
　　归君梦的元婴微微低垂臻首，脸颊泛起淡淡的红晕，依偎在萧墨元婴的怀中，任由他的大手缓缓搂住她那纤细的腰肢。
　　床榻之上，归君梦的本体脸颊已然红透，如同熟透的草莓，娇艳欲滴，仿佛轻轻一捏便会渗出甜润的汁水。
　　当元婴被萧墨触碰的那一刻，在归君梦看来，那种感觉与自己的身体被他亲手抚摩别无二致。细腻而真切的触感，一寸一寸地蔓延过归君梦的全身。
　　两个元婴深深凝望着彼此，缓缓靠近，呼吸交融，目光缠绕，织成一片缱绻的柔网。
　　“恩话………
　　归君梦的朱唇微启，溢出一声轻哼。
　　女子本体的呼吸愈发急促，身子更是不由绷紧，胸口随着起伏的呼吸轻轻颤动。
　　她微微擡起眼帘，那双泛着水光的狐眸怯怯地望向他，声音轻得像风拂过琴弦：
　　“夫……夫君………”
　　“轻……轻一些………”

第576章 想好了，就来找我（4000字）
　　次日清晨，天色微明，一缕缕晨光透过窗户，悄然洒入房中。
　　窗外传来叽叽喳喳的鸟鸣声，清脆欢快，又有几分的吵闹。
　　床榻之上。
　　萧墨缓缓睁开眼睛，当他意识逐渐清醒时，便感觉到自己的胳膊上带着一点沉重，像是被什么东西轻轻压着。
　　他微微侧过头看去，只见归君梦正枕在他的胳膊上。
　　她还在熟睡，那弯而翘的长长睫毛随着均匀的呼吸轻轻颤动，模样安静乖巧。
　　萧墨没有惊动她，只是以神识悄然内视自己的身体。
　　当他注意到自己玉璞境初期的瓶颈已然松动、隐隐有突破之象时，心中不由一惊，更是生出几分感慨。在萧墨看来，之前自己和归君梦以灵力双修的时候，修为的提升速度就已经够快了。
　　可结果没有想到，这神魂层面的交合，竟然要比灵力双修更加离谱。
　　而且，与寻常闭关修行那种枯燥单调的方式相比，双修不仅修行速度更快，其间不知道要快活多少，简直是天壤之别。
　　一想到昨晚的双修。
　　萧墨的视线便不由自主地往下移动，目光轻轻落在了归君梦的胸口之上。
　　虽说昨夜只是与君梦的元婴进行双修，并非真正接触本体，可实际上，那种触感与本体几乎毫无二致，细腻而真实。
　　萧墨也是第一次真正意识到，原来君梦道袍之下的身段，要比平日里穿着衣裳时，还要来得夸张。“若是除了元婴双修，身体也一同……”
　　不知不觉间，萧墨心里悄悄冒出了这么一个念头。
　　但很快，他便轻轻摇了摇头，将方才那个念头打消。
　　“不行，我这是在胡思乱想些什么？”
　　萧墨深吸了一口气，努力平复下自己体内那股隐隐上窜的火气。
　　所谓双修，是需要循序渐进、一步步来的，而且绝不能完全沉溺其中、迷失自我，必须要有一定的节制。
　　否则的话，哪怕原本是通往大道的双修之法，也很有可能会渐渐偏离正道，滑向邪道。
　　就像合欢宗这样的宗门，最初走的也是堂堂正正的双修之道。
　　可他们贪图一时的快活，放纵心性，越陷越深，路子便越走越歪，最终不仅上不了面。
　　甚至还衍生出了不少伤天害理的采补之法，落得个人人喊打喊杀的地步。
　　稳住道心后。
　　萧墨轻轻地将胳膊从归君梦的脑袋下抽了出来，动作极轻极缓，生怕惊扰了她。
　　翻身下了床，萧墨利索地穿好衣裳，放轻脚步走到门口，轻声推门而出。
　　等萧墨离开之后，床榻上的归君梦，缓缓睁开了眼眸。
　　其实，归君梦早就已经醒了，但她不敢乱动。
　　一是生怕自己吵醒了萧墨。
　　二是想起昨天晚上，自己与他神魂交融时的种种，归君梦便觉得羞怯不已，脸颊发烫，如同天边的晚霞一般，泛着醉人的红晕。
　　“我和他……应该算是真正同床共枕过的夫妻了吧？”
　　轻低眼帘，归君梦在心里悄悄地想道。
　　归君梦伸出纤细的手，轻轻抚摸着萧墨刚才睡过的枕头，那上面还残留着他的体温。
　　“虽然昨天晚上还只是神魂层次，但只要等萧墨迈入了仙人境之后，那我和萧墨就可以……”想到这里，归君梦不由得将脑袋深深地埋入了被子中，细细地闻着萧墨留在枕间的淡淡味道，心里越发的期待。
　　不知不觉，已经日上三竿。
　　尽管归君梦心中依旧羞怯，一时竞不知该如何面对萧墨。
　　可她觉得自己总不能一直赖在床榻上不起来。
　　毕竟，哪有新婚第二日，妻子还赖在床上不起的道理？
　　归君梦轻轻抿了抿薄唇，终于掀开被窝，一双白嫩的小脚小心翼翼地探下床榻。
　　她穿好衣裳，压住心中的羞意，推门走出了房间。
　　“起来了啊。”
　　院中，正闭目冥想的萧墨听到开门声，缓缓睁开眼，微笑着望向她。
　　“起……起来了………”
　　一见到萧墨那张熟悉的面庞，归君梦的脑海中又不由自主地浮现出昨夜他轻轻褪下自己裙裳时的画面。她的目光不由自主地落在萧墨那双宽大的手掌上。
　　她觉得自己的腰间与胸口都变得火烫烫的，仿佛那双手的余温还有残留。
　　“怎么了？”看着归君梦发呆的样子，萧墨问道。
　　“没……没什么……”归君梦摇了摇头，声音轻得像蚊蚺，“时候不早了……我……我去给夫君做饭………
　　“我来帮你，等会儿再叫上柳水姐和林师姐她们一块儿来吃吧，昨日也让人家忙活了好一阵子，得感谢一下人家。”萧墨说道。
　　“嗯……听……听夫君的·……我……我先去厨房准备……”
　　归君梦纤手轻轻挽过耳边的发丝，随即快步朝厨房走去。
　　只是她今日走路的姿态，似乎带着几分不自然，像是扭了脚似的，微微跟跄。
　　不过萧墨心里也明白，虽说昨夜只是神魂交融，可那种触感与真实的肉体接触几乎没有半点区别。况且自己昨晚……似乎确实有些粗鲁了……
　　“啧，都大白天了，还在想. .”
　　萧墨对自己训斥了一句，再度压下念头，走进了厨房。
　　没过多久，炉火便烧了起来，炊烟袅袅地从烟囱中升起，缓缓飘散在院子上空。
　　萧墨打算用之前捕杀的灵兽血肉做菜，好好犒劳一番柳水姐和林师姐她们。
　　处理这些灵兽血肉，需要相当的技法与耐心。
　　归君梦和萧墨的厨艺都很不错
　　可归君梦也不知道自己怎么了，她总觉得自己很想靠近萧墨，想黏在他的身边，寸步不离。每当她的目光落到萧墨的嘴唇上时，便会不由自主地轻轻按住自己的薄唇，轻轻抿着，脑海中又浮现出昨夜的触感。
　　因为归君梦心不在焉，厨房里大部分饭菜只能靠萧墨一个人来做，而归君梦只能在一旁打着下手。正午时分，萧墨和归君梦终于将饭菜做好。
　　柳水姐和林师姐等人也恰好踩着饭点来到了院落。
　　“呦，做什么好吃的呢？这么香... .”
　　林巧巧师姐开心地坐在院中的石凳上，深深吸了一口饭菜的香味，满脸满足。
　　“我说君梦，这一桌子饭菜都是你做的吗？”
　　“不是的，我只是打打下手，大多都是夫……夫君……做的……”归君梦说到“夫君”二字时，声音越发轻柔，低垂着眼帘，带着几分新婚妻子特有的娇羞与甜蜜。
　　“嗬嗬嗬……那君梦，我们可要好好尝尝你夫君的手艺了哦。”林师姐掩着嘴，忍不住调笑道。“行了巧巧，你就别取笑君梦了，你看她羞得都快滴出水来了。”
　　黄师姐伸手轻轻敲了一下林巧巧的额头，转头招呼着周围的姐妹。
　　“快来吃饭吧，人家辛辛苦苦做好的饭菜都快凉了。”
　　“来了来了. . ..”众师姐听到招呼，纷纷落座。
　　原本清静的院落很快便热闹了起来。
　　众人吃着萧墨做的饭菜，赞不绝口。
　　林师姐等人还是忍不住调笑君梦这个新婚小妻子。
　　对于师姐师妹们偶尔的调笑，归君梦也只是红着脸低下头。
　　不过……当归君梦偶然擡起头时，却发现今日的柳水姐像是藏着什么心事一般，看起来格外的沉默，只静静地坐在一旁，小口小口地吃着饭菜，偶尔擡起眼眸看了萧墨一眼，又很快低下头去。
　　午饭过后，众人一起帮忙洗了碗筷，又坐着聊了一会儿，才陆续散去。
　　偌大的院落中，只剩下萧墨与归君梦两个人。
　　他们坐在石凳上，各自闭目打坐冥想。
　　只是归君梦却总是无法静下心来。
　　她时而睁开眼睛，望向萧墨的方向。
　　萧墨似乎有所察觉，睁开眼睛，转头看向归君梦。
　　二人的视线对视在一起。
　　归君梦像是触电一般，立刻低下头，慌慌张张地收回视线，再次闭上眼眸，假装在认真打坐。萧墨不太清楚君梦怎么了，但也重新闭上眼，继续修行。
　　可是，就在萧墨即将入定、心神渐沉之时，他感觉自己的衣袖被轻轻拉了一下。
　　萧墨睁开眼，便看到归君梦不知何时已经走到了自己身边。
　　“怎么了？”萧墨微笑着问道。
　　“萧墨……我……我对修行有些不解……”归君梦低着头，轻声说道。
　　“何处不解？”萧墨耐心地问。
　　“我……我也不太清楚·……”
　　归君梦微微擡起臻首，那双水润的眼眸满是羞怯，脸颊红得像三月桃花，声音越来越轻，轻得几乎要散在风里。
　　“可能……要·……要再双修一次……我……我才知道……”
　　涂山，月神峰，月神树下。
　　月神树的光辉如流水般不停地倾洒而下，轻柔地落在树下那女子的身上。
　　女子盘坐于地，身后八条雪白色的长尾轻轻摇曳。
　　随着女子的每一次呼吸，月神树的灵辉便悄然修补着她体内残存的伤势。
　　而尽管女子身上伤势未愈，可她的境界相比于之前，却更要进步几分，甚至有一种要突破进入仙人境中期的迹象。
　　“不错，不愧是涂山梦看重的后裔，你的天赋确实了得，别说是她，就算是我，也想将你收为弟子了。”一道女子的声音悠悠地传进了涂山镜辞的耳中。
　　涂山镜辞缓缓睁开眼睛，便看见一个狐族女子正面带微笑地看着自己。
　　盯着这个名为“渊”的女子，涂山镜辞眉头皱起，眼眸之中尽是警惕。
　　涂山镜辞心里清楚，这个“渊”根本就不是自己涂山中人，而是夺取了一个狐族女子的躯体，鸠占鹊巢至于她真正的身份到底是什么，涂山镜辞一无所知。
　　她也不是没有问过自己的师父。
　　可师父只是淡淡地说了一句一“她是我的一个友人，你无须在意。”
　　但这让涂山镜辞如何能不在意？
　　“圣女大人，你每次看我都是这般凶巴巴的眼神，有必要吗？”
　　渊笑了笑，语气里带着几分漫不经心的调侃。
　　“你现在之所以还能活着，可是因为我救了你一命，换句话说，我可是你的救命恩人。”
　　“先不提我师父到底许诺了你什么。”涂山镜辞歪着头，冷冷地望着对方，声音不高，却字字如冰，“我有让你救我吗？”
　　“嗬嗬可可……”
　　渊忍不住发出笑声。
　　“你果然有点意思，不过你说的也是，你本来就一心求死，生与死对你来说，似乎也没什么区别。”“不过，你的那个心上人可没死啊，若是你就这么死了，你的心上人便与你的姐姐逍遥快活，夜夜笙歌，你能瞑目吗？”
　　“轰！”
　　渊的话音还未完全落地，涂山镜辞身后一条雪白的长尾便猛地甩出，砸向了她。
　　渊轻巧地侧身避过，那长尾重重地砸在地面上，发出一声巨响，顿时砸出一个深坑。
　　“圣女大人还是省省力气吧。”
　　渊拍了拍衣袖上的灰尘，语气云淡风轻。
　　“就凭你，是杀不了我的，这世上想杀我的人多了去了，可自始至终，那些人能做的，也不过是将我封印起来罢了。”
　　涂山镜辞眼眸虚起，冷冷地凝视着她，周身散发的杀意毫不掩饰。
　　“行了，别这么瞪着我了。”
　　渊转过身，不紧不慢地一步步往外走去，声音从她的身后悠悠传开。
　　“寻仙观的线人传来消息，昨夜寻仙观异象出现，大道交融，萧墨与归君梦已经入了洞房，昨晚怕不是醉生梦死、一夜春宵，今早怕是都舍不得下床呢。”
　　“铮！”
　　涂山镜辞骤然拔剑，一道寒光朝着渊刺去。
　　然而，渊早已消失在原地，那一柄白色长剑只钉在冰冷的石墙上，剑身不停地颤动，发出嗡嗡的低鸣。“嗬嗬嗬……年纪小小，脾气倒是不小。”
　　月神山的上空，回荡着渊的笑声，忽远忽近。
　　“涂山镜辞，若是你不想几年之后，亲眼见到你的男人和你的姐姐儿女成群、子孙满堂，我倒是有个办法，可以让他死心塌地地跟着你，总比你在这里无能狂怒、白白生闷气要好得多。”
　　“想好了，就来找我……”

第577章 这一个阵法，当真有用？（4000字）
　　萧墨与归君梦完成那一场未完成的婚礼之后。
　　几乎每一天，萧墨都会与归君梦进行神魂层面的双修。
　　而且很多时候，一天都不止一次。
　　清晨，天光还未大亮，被窝里还残留着昨夜的暖意，若是萧墨醒了要起床，归君梦会轻轻拉着萧墨的衣袖，声音带着刚睡醒的慵懒与娇羞，小声说“可以再睡一会儿”。
　　萧墨便心领神会一一君梦这是想要修行了。
　　到了下午，阳光斜斜地照进屋子，归君梦会独自走回房间，然后一下又一下，轻轻叩响房间里的桌子。一开始的时候，萧墨还不知道君梦是什么意思。
　　但是当一次，归君梦敲完桌子，见萧墨没有反应，便红着脸将萧墨拉进了房间。
　　在那之后，归君梦敲桌子的声响像是暗号。
　　每当敲桌子的声音响起，萧墨明白，君梦这是又想修行了。
　　等到夜幕降临，两个人沐浴之后，褪去外衣，只留下单薄的内衬，并肩躺在床榻上。
　　归君梦会悄悄地伸出纤细的手指，一下一下，轻轻戳着萧墨的腰间。
　　如果萧墨没有理会，她便继续戳，不厌其烦地戳，直到萧墨终于握住她的手，转过身来。
　　说句实话，萧墨觉得自己已经足够克制了。
　　即便是神魂层面的交合，也不该如此频繁。
　　否则的话，萧墨觉得自己与君梦真的很可能会沉溺在这双修之法中无法自拔。
　　久而久之，便会渐渐偏离正道。
　　为此，萧墨特意找了个时间，与归君梦推心置腹地谈了一次。
　　他委婉地将自己的想法说了出来。
　　归君梦静静地听着，低着头，脸颊红得像熟透的果子。
　　“我……我知道了……”她的声音轻得几乎听不见，像一缕微风拂过花瓣。
　　“我会努力的……会努力克制的. ..”
　　最后，她擡起头，那双清澈的眼眸认真地望着萧墨，像是在许下一个郑重的承诺。
　　可是，第二天.. .……
　　萧墨起床打坐还没多久，便看到那抹曼妙的身影悄然站在了自己身边。
　　归君梦紧紧抿着薄唇，一双小手捏着衣袖，眼巴巴地望着萧墨。
　　那双好看的狐眸里，尽是勾人的妩媚，像是一个很想吃糖、却偏偏吃不到糖的孩子，忍耐得看起来格外辛苦。
　　萧墨无奈地轻轻一叹，终究还是走进了房间。
　　归君梦的眼眸微微亮起，闪烁着藏不住的欢喜光芒，连忙跟在萧墨的身后。
　　她主动将房门关上，又拉下了床帘，将那满室的光景遮得严严实实。
　　随着修行一日日地推进，萧墨和归君梦的修为提升得越来越快。
　　然而，萧墨渐渐发现《大梦黄梁》这部功法有一个颇为棘手的弊端。
　　《大梦黄粱》的双修功法，存在着一个欲望的“急性期”。
　　神魂层次的接触，诚然与身体层次上的接触没有多大的区别。
　　触感、温度、乃至那细微的颤抖，都几乎一模一样。
　　可人的本能，终究还是更趋向于身体与身体之间最直接、最真实的互相交流。
　　尽管说萧墨与归君梦每一次神魂层次的双修过后，对于身体层次接触的欲望，确实会在短时间内减少许多。
　　然而，随着一天天地积累，那种欲望便会悄悄地、慢慢地、越来越强烈地卷土重来。
　　而且是一次比一次更加猛烈。
　　然后便又是一次神魂层次的双修。
　　再然后，随着时间推移，下一次的欲望又会比上一次更加炽烈。
　　于是乎，神魂层次双修的间隔便越来越短，越来越频繁，几乎到了难以自控的地步。
　　从而形成一种不好的循环。
　　物极必反。
　　如此高强度、高频率的神魂融合，终究会对两个人的神魂造成一定程度的损伤。
　　而且，随着双方对本体互相触碰的渴望日渐加深。
　　有好几次神魂层次的双修过后，萧墨和归君梦都险些没能控制住自己心中那股翻涌的欲望。然而，二人必须迈入仙人境之后，才能进行身体之间的最后一步双修。
　　在此之前，两人必须各自守住元阳与元阴。
　　若是中途出了意外，之前的所有努力都将前功尽弃。
　　因此，他们也不得不时常运转静心的功法，努力维持内心的平静与澄明。
　　这个时候，萧墨会教导归君梦念着佛家的《静心咒》，还是有些许用处的。
　　不过，林师姐经常会跟归君梦讲着一些荤话，甚至还给君梦看一些春宫图，这让萧墨挺无奈的。有一天夜里，萧墨隐隐感觉到被窝里有细微的动静。
　　当他从浅眠中醒来时，发现归君梦已经不在自己的枕头边上了，而是蜷伏在被窝之中。
　　“嘶”
　　正当萧墨想要开口说些什么的时候，他不禁倒吸了一口凉气。
　　两炷香之后，归君梦连忙掀开被窝，脸颊微红，匆匆到外面打着井水漱口。
　　就这样，又过了一年。
　　《大梦黄粱》神魂双修所带来的“急性期”，终于渐渐过去了。
　　萧墨与归君梦已经可以从容地面对内心的欲望，不再像最初那般难以自制。
　　两个人的神魂强度更是因此上升了一个层次。
　　也是经过这段时间的持续双修，萧墨体内的旧伤近乎痊愈，基本已无大碍。
　　这段日子里，柳水也时常来到萧墨的院落。
　　虽然萧墨已多次婉拒，但柳水依旧如同萧墨的婢女一般，默默地照顾着二人日常的琐碎杂事。归君梦觉得这样不妥，便常常主动与柳水一同分担那些杂务。
　　然而，每次她刚一伸手，便会被柳水轻轻推开。
　　归君梦也越发注意到一一无论是在饭桌前，还是在修行时，柳水姐总会不经意地出神，目光默默地落在萧墨身上。
　　一日，柳水因对一门道家剑法有所不解，便前来寻萧墨请教。
　　她在萧墨面前，将那一套剑法一招一式地施展开来，萧墨则在一旁耐心指点，指出其中几处练法上的偏差。
　　可是突然，柳水运转剑诀时出了差错，剑气侵入灵脉，超过了她灵脉的承受能力。
　　柳水嘴角溢出一缕殷红的鲜血，脸色霎时苍白如纸，意识也开始模糊。
　　只感觉到眼前一阵天旋地转，柳水身子一歪，朝一侧倒去。
　　萧墨见势不妙，一步前去，及时将她接住。
　　他的手臂环过柳水柔软的细腰，柳水的脑袋顺势靠进他的怀里，两个人的目光对视在一起。“柳水姐，你没事吧？”萧墨担心地问道，“柳水姐先别练了，我给柳水姐调息。”
　　可是柳水却像是根本没有听到萧墨的话语一般，清澈的眼眸就那样直直地望着萧墨，怔怔的，整个人像是失神了，一动不动。
　　“柳水姐？”萧墨再度唤了一声。
　　然而下一刻，柳水伸出手，轻轻抓住了萧墨的手掌，竟将萧墨的手放在了她那高高起伏的胸口之上。萧墨不由一愣，猛地回过神，连忙将自己的手掌从柳水的心口抽了回来。
　　“夫君……柳水姐？”就在此时，院落外传来了归君梦的声音。
　　柳水这才猛然反应过来，意识到自己方才究竞做了些什么，慌忙从萧墨的怀中挣脱起身，手忙脚乱地整理着自己的衣襟。
　　“君梦，我……我……”柳水张了张嘴，想要解释些什么。
　　可被撞见这一幕，柳水心里明白，自己无论如何解释，怕也是说不清了。
　　她脸颊上的红晕迅速蔓延到了脖子与耳畔，那双好看的眸子里满是羞愧与慌乱。
　　“我……我还有些事，就先走了……”柳水低下头，匆匆忙忙地朝着院落外跑去。
　　柳水也不知道自己跑了多久，跑了多远。
　　她只知道自己不停地往前跑，拚命地跑，想要离萧墨与君梦越远越好。
　　最后，她终于停下了脚步，来到一条清澈的溪水边上。
　　柳水蹲下身，胳膊紧紧地抱着自己的膝盖，目光呆呆地看着溪水冲刷着圆润的鹅卵石，缓缓地流淌向远方。
　　那溪水之中，亦倒映着女子清丽的脸庞。
　　柳水回想起刚才在院落中，自己握着萧墨的掌心，按在了自己的胸口上，便不由羞得连眼眸都要滴出水来。
　　“我怎么会做出那种事情呢……”柳水紧紧捏着拳头，指节泛白，“我这么做，和偷别人家的夫君有什么区别？而且君梦她还对我那么好………”
　　“可是……”
　　柳水将自己的膝盖环抱得越来越紧。
　　“我只是想跟公子你在一起啊……连当一个侍妾，都不可以吗……”
　　当柳水跑远之后，这座小小的院落里，便只剩下萧墨与归君梦二人。
　　“君梦，刚才……”萧墨组织着语言，想着该如何解释方才那一幕。
　　可是归君梦摇了摇头，轻声打断了他的话语：“夫君，没关系的……”
　　“我都知道的……”归君梦缓缓走到萧墨身前，擡起头，望着他的眼睛。
　　“夫君，我又不是个傻子。”她的声音轻柔而平静，“柳水姐早就喜欢你了，我又不是看不出来，柳水姐平日都表现得很明显了。”
　　“虽然说，往后若是一起生活的话，我也不知道自己会不会习惯…”
　　归君梦顿了顿，认真地看着萧墨，那目光里没有责备，只有坦诚。
　　“但是，若是夫君你决定迎娶柳水姐的话，我是不会介意的。”
　　“不过有一个前提是.搓..….夫君迎娶柳水姐之后，不许疏远我……”
　　“说什么呢……”萧墨伸出手，在归君梦的额头上重重弹了一下。
　　“我……我是认真的……”归君梦揉了揉微微发疼的额头，“柳水姐是发自内心地喜欢你.. . .我也不忍心看着柳水姐那么伤心. ...”
　　“行了，别说这些了。”
　　萧墨摇了摇头，语气温和却带着几分不容商量。
　　“这件事你就不用管了，你今天给观里的弟子讲了一整天的道法，想必也累了，先去歇息吧。”“哦……”
　　归君梦低着脑袋，慢吞吞地往房间走去。
　　不过走了几步，她又转过身来，一本正经地说道：“夫君，你娶柳水姐真的没关系的，我不会像镜辞那样生气的……”
　　“知道了，去歇息吧。”萧墨无奈地摆了摆手。
　　归君梦终于乖乖地回了房间。
　　萧墨独自站在院中，目光望向柳水离开的方向。
　　许久，他轻轻叹了口气：
　　“此生我骗的人已经够多了，又怎能再耽误别人呢……”
　　涂山。
　　一只只搬山猿正在将涂山的山峰缓缓移动，改变着整片大地的格局，山峦移位，地势翻覆。金乌一族的后裔张口吐出火焰，将坚硬的玄铁熔化成赤红的铁水，再由火匠族不停地锻造成一根根粗重的铁链。
　　数十只吞天蟾蜍蹲踞在各处山峰之上，每一只的腹中都蕴含着一条大江的水量。
　　它们齐齐张口，将积蓄的江水吐出，补充着干涸的河床，重新灌满了蜿蜓的河道。
　　十万精通阵法的妖族修士立于各个山头，手持阵图，按照设计图纸有条不紊地布置着阵纹。数不清的天材地宝在钻山虫的引领下被埋入阵法的各个关键节点。
　　苍穹之上，灵力的浓郁程度越来越高，如云如雾，沉沉地压在山峦之间，弥漫不散。
　　这座倾尽整个涂山之力打造的庞然阵法，虽然才刚刚完成第一层的雏形，但一切都井然有序地进行着。而在一座僻静的山头之上，涂山梦笔直地站立着，目光平静地望向眼前那一片壮观而忙碌的景象。就在此时，一个女子从空中缓步踏下，背负着双手，走到了涂山梦的身旁。
　　“这一个阵法，当真有用？”
　　涂山梦头也不曾转动，平静地问道，语气听不出波澜。
　　“当然。”
　　渊缓缓开口，语气自信。
　　“待到这座阵法彻底建成，我可以保证，让你的那位宝贝弟子，一举迈入那传说中的失传二境！”“到了那个时候，别说是妖族天下，哪怕是万法天下，也都是涂山的囊中之物！”
　　“只不过……”
　　渊伸出手，朝着那座阵法虚虚一握，五指轻轻收拢，嘴角勾起一抹意味深长的笑意。
　　“会死掉“一些’上三境的修士罢了。”

第578章 若能顺利出关，我可以当公子的侍妾吗？（4000字）
　　十年过去。
　　萧墨的伤势已经痊愈，境界更是到达玉璞境后期。
　　而人盟与妖盟之间的大战，又燃起了新的一把火，比之前打得更加激烈。
　　萧墨与归君梦再度踏入战场，抵御妖盟的进攻。
　　回想从前，涂山梦与涂山镜辞还时常出现在战阵的最前方。
　　可如今，战场上早已寻觅不到她们二人的身影。
　　有传闻说，涂山镜辞如今已到了仙人境中期，正在闭关苦修，试图一举破境迈入仙人境后期。若这传闻是真的，上三境的修士一旦闭关，动辄便是百年光阴，许多年都无法见到涂山镜辞。至于涂山梦，传闻则是因为那座庞大阵法的缘故，根本脱不开身。
　　但无论如何，又经历了五十年的战场厮杀历练，再加上每晚与归君梦双修，萧墨玉璞境后期的瓶颈也逐渐松动。
　　而归君梦也在朝着仙人境后期的方向稳步迈进。
　　如今归君梦的修行进度，已经彻底追上了涂山镜辞。
　　另一边，一直跟在萧墨身边的柳水，修行也极其刻苦，已达到了金丹境后期。
　　几十年前，当柳水将萧墨的手掌按在自己心口，然后被归君梦发现，她羞怯地跑出去后，确实将自己一直关在房间里。
　　但柳水也知道自己一直逃避也不是办法。
　　最终，柳水还是走出了院子。
　　几日之后，几人相见，虽然有些尴尬，但萧墨和归君梦没有再提起那件事。
　　之后，三人心照不宣一般，以前怎么过，以后便是怎么过。
　　尽管说，柳水没有被萧墨收为侍妾，但实际上，柳水照顾萧墨的起居，几乎跟侍妾没有多大区别了。又是二十年过去。
　　柳水的境界没有丝毫进展。
　　正如同萧墨所预料的那般，柳水的天赋终究还是有限，金丹境怕是她的极限了，难以再有更大的突破。可柳水姐偏偏又极想突破到元婴境。
　　萧墨隐约觉得，柳水姐之所以这般心急，或许是受到了自己与君梦的刺激与影响。
　　自己与归君梦的境界确实提升得极快。
　　可问题是，放眼整个天下，又有几个人的修行速度能像自己这般呢？
　　归君梦察觉到了柳水道心有些不稳，便想让萧墨去劝一劝她。
　　其实不必归君梦开口，萧墨自己早已有了这个打算。
　　在接下来的日子里。
　　萧墨便特意寻了几次机会，与柳水谈心，委婉地告诉她，金丹境已经很不错了。
　　萧墨说的也是实话，金丹境的修士，无论在哪个宗门，都已是长老级别的人物，寿元可达千载之久。绝大多数修士都达不到柳水姐这个境界。
　　“柳水姐，你如今才不过两百岁出头，往后的路还长得很，稳稳当当地往前走便是，以后说不定能遇到契机，迈入元婴。”
　　听着萧墨这番话，柳水低垂着臻首，眼眸中悄然掠过一抹失落……
　　“公子……我知道的……”
　　柳水擡起头，认真地望着萧墨，声音里带着几分复杂。
　　“只是公子，我对自己修行天赋的深浅，心中还是有数的。”
　　“虽说我才两百多岁便已迈入金丹境后期，乍看之下确实修行极快，可这一切，不过是因为我恰好遇到了适合自己体质的功法罢了。”
　　“云汐道长早知我天赋有限，日后想要踏入元婴境难如登天，我的灵根本来就适合在修行早期发力。”“所以云汐道长所传我的这部《道云诀》，能让我的修行一开始便顺风顺水，仅用了两百年便修到了金丹境，可随着年纪以及境界的增长，我将会修行得越发困难. . .”
　　“当然公子，我这么说，并不是怪云汐道长，因为云汐道长传授我《道云诀》之前，就跟我说明利害了。”
　　“但是...我还是想前进一步......趁着元婴境的大门还没有完全关上，我想试一试。”“否则的话，若是再过百-....…那我就真的没什么希望了.. .”
　　她深吸一口气，目光中透出倔强：“公子，下个月，我想去另一支人盟大军历练，不能再让公子护着我了。”
　　萧墨想拒绝。
　　可望着她那双执拗的眼睛。
　　萧墨知道，自己又有什么资格阻拦柳水姐去追寻大道呢？
　　最终萧墨点头答应。
　　此后四十年，柳水转战于另一条战线，每次大战都冲在最前。
　　战场上，生死之间以及妖血的淬炼，让她的境界终于突破至金丹境圆满。
　　可是柳水在执行一次突袭任务时，遭遇妖盟埋伏。
　　她拚着燃烧精血，才杀出重围。
　　萧墨得知消息，立刻根据留在柳水身上的符篆，前去寻找柳水。
　　等萧墨见到她时，柳水浑身浴血，气息奄奄。
　　因为柳水伤势太重，不能再留在前线，所以萧墨和归君梦将她接回寻仙观。
　　萧墨保住了柳水的性命。
　　可是柳水精血损耗过巨，不仅境界根基受损，连寿元都受到了影响。
　　除非柳水能够破境踏入元婴，再得千年寿元，同时感悟元婴境的大道法则，以天地之力自行修补受损的根基。
　　否则，她恐怕只有百年可活。
　　柳水醒来之后，每日只是静静地坐在院子里，不言不语，像是在思索着什么。
　　归君梦时常陪在她身边，却不知该如何开口安慰，只能默默地守着。
　　三年后。
　　当柳水的伤势稍稍好转了一些，她做出了一个决定。
　　这天晚上，柳水从院中的石凳上站起身来，迈步走向萧墨的院落，伸出手，轻轻叩响了他的房门。“柳水姐……”萧墨打开房门，望着站在门外的柳水，微微一怔。
　　“公子，深夜打扰您了……”柳水欠身一礼，脸颊悄然浮起一抹淡淡的羞红，“我有些话想跟公子您说一说，公子……能陪我走一走吗？”
　　“自然可以。”萧墨点了点头，侧身让开一步，“柳水姐请。”
　　“多谢公子………”
　　柳水再度欠身答谢。
　　半炷香之后。
　　二人走在了树林之间。
　　月色如水，悄无声息地洒落在二人身上，将他们的影子拉得很长很长，在青石小径上缓缓拖曳。两个人并肩走在月色之中，周围的夏蝉不停地鸣叫着，声音此起彼伏，一声高过一声。
　　“公子……我打算闭关，去冲击元婴境了. . .”
　　许久之后，柳水轻声开口，语气里透露出坚定。
　　听着柳水的话语，萧墨的眉头不由得微微蹙起，语气中带着几分凝重与关切：“柳水姐，冲击元婴境一事非同小可……你真的，决定了吗？”
　　萧墨没有直接出言劝阻，只是希望柳水姐能够好好想清楚。
　　尽管柳水姐如今只剩下百载的寿元，可若辅以一些上等的天材地宝，或许还能够再延寿百年。两百年的光阴，其间能够遇到什么样的机缘，一切都是说不准的。
　　“我决定了。”
　　柳水认真地点了点头，目光坚定，没有半分动摇。
　　“再继续这么拖下去，又有什么用呢？我自然知道突破元婴境凶险无比，但我想要试一试。”她顿了顿，声音轻柔却透着倔强。
　　“其实在我受伤之前，我本来就想完成那次突袭的任务，就回寻仙观，尝试突破进入元婴。”“虽然发生意外，但或许也不是什么坏事，至少让我突破元婴的信念更重了。”
　　“只是公子…………”
　　柳水转过身，深深地望着萧墨，那双微微晃动的眼眸中藏着几分小心翼翼的期盼。
　　“我有一件事，一直想跟公子说，可却不敢说出口.  . .”
　　“柳水姐但说无妨。”萧墨轻声应道。
　　“若是……我是说若是……”柳水轻咬着薄唇，声音不自觉地低了下去，像是怕惊动了什么，“若是这一次，我能够顺利闭关而出……我可以当公子的侍妾吗？”
　　“柳水姐………”萧墨正要开口，却见柳水轻轻走上前，伸出手指，按住了他的嘴唇。
　　“公子可以现在不用告诉我答案的.……”
　　柳水的眼眸微微晃动，深深地望着他的眼睛，那目光里有期盼，有忐忑，也有几分近乎卑微的祈求。“等我出关之后……公子再告诉我答案，好吗？”
　　萧墨看着她那副小心翼翼、生怕被拒绝的模样，心头微微一沉。
　　少许之后，萧墨点了点头，低声道：“柳水姐……我知道了……”
　　“多谢公子………”
　　柳水含笑欠身，深深行了一礼。
　　“我已经没什么要紧的事了，我想在这儿再走一走，整理一下思绪，公子回去好好休息吧。”“准备闭关的这段日子，柳水姐若是有什么需要的，尽管跟我和君梦说，我们一定尽力相助。”萧墨语气真诚道。
　　“好的...”柳水弯起眉眼，轻轻点了点头，声音柔软得像一缕春风。
　　“那我先回去了。”萧墨作揖一礼，转身朝来路走去。
　　柳水站在原地，怔怔地望着萧墨的身影，目光随着他一步步远去，像是要把他的背影刻进心里。当萧墨彻底消失在月色时，柳水挽过随风浮动的发丝，弯眸浅浅一笑，声音轻得几乎随风散尽：“公子……能遇到你，真的很好……”
　　次日。
　　柳水便开始为闭关冲击元婴境做各项准备。
　　而所谓结婴，通俗一点讲，便是让自己的神魂彻底凝聚成一个独立的元婴。
　　即便日后肉身被毁，元婴依然能够存活下来，或夺取他人的躯体，或借助天材地宝重新塑造肉身，皆是可行之道。
　　所以在闭关之前，柳水必须将体内灵力的杂质排出，并且将灵力进行浓缩。
　　毕竟只有在灵力足够纯粹的修士体内，元婴才能孕育而出。
　　此外，柳水还需要服用一些能够温养神魂、增强魂魄力量的丹药，以此增加结婴的概率。
　　除此之外，柳水还要借助法阵与一些特定的功法，将自己心中的杂念悉数排清，让自己的内心达到最为平静的地步。
　　因为结婴之时，最为关键的一步，便是直面自己的心魔。
　　而在闭关之前，心越静，就越是不容易被心魔蛊惑。
　　当然，这种准备的作用，是有限的。
　　要不然也不会有那么多人倒在心魔关之前。
　　而在柳水准备的这段时间，萧墨与归君梦用自己的战功，为柳水换来了不少珍贵的天材地宝。但凡能增加一分结婴概率的东西，萧墨从不吝啬。
　　柳水极力推辞。
　　可萧墨与归君梦又怎会让她拒绝得掉？
　　“多谢公子和君梦了……”实在是推脱不得，柳水望着二人递给自己的储物袋，也只能收下。她低垂着臻首，小手紧紧捏着袋口：“哪怕我这一次未能顺利出关，若有来生，我也一定会报答二位。“柳水姐千万不要说这种话。”归君梦轻轻摇头，伸手握住柳水的手，语气柔和，“我相信，柳水姐一定能够顺利出关的。”
　　柳水轻轻一笑，表示自己一定不会让归君梦失望。
　　可是谁都知道。
　　迈入元婴境谈何容易？
　　闭关时的一个念头，很可能便是生死之间。
　　一年的光阴过去。
　　柳水也准备得差不多了，可以闭关了。
　　萧墨与归君梦为她寻了一处灵力充沛的福地洞天，并且亲自为她打造好了法阵，以作为闭关之所。柳水迈入福地洞天之后，法阵开启。
　　寻仙观将会有弟子轮流守候在阵法之外，为柳水护法。
　　而也就是在柳水闭关的次月。
　　已经是玉璞境圆满的萧墨闭关，朝着仙人境突破。
　　萧墨闭关的第二年，归君梦若有所感，亦是闭关，冲击着仙人境后期。
　　萧墨闭关的第十二年。
　　涂山族地，传出一声巨响。
　　以月神山为中心，方圆数万里的大地皆是震动。
　　一圈圈的灵力涟漪传荡远方，更是有百万里之远！
　　涂山周边的大道法则破碎，然后重新凝聚，一道道晦涩难懂的仙音悠悠传开。
　　如此大的动静惹得其他妖族与人族揣测不已，都不知道涂山究竞在做什么。
　　“成了！”
　　渊站在一座山头，看着大阵正式建成，手指紧紧捏着衣袖，那一向冷淡的眼眸，透露出无比的炙热。“姐姐..妹妹...再等等..”
　　“渊马上...就接你们回来....”

第579章 公子，我愿意（4000字）
　　洞府之中，柳水盘坐于玉床之上。
　　这张玉床是萧墨给柳水的一个宝物，能够将柳水的心神稳稳地定住，让她不易被杂念所扰。而在柳水的面前，还摆放着不少丹药。
　　冲击元婴的第一步，乃是凝聚灵力。
　　因此，柳水每隔一段时间，便会从琉璃瓶中取出“补灵丹”服下。
　　柳水平日里的根基本就打得极为牢靠，再加上这些上品丹药的加持，她很快就将体内的灵力凝聚完毕，顺利地迈入了第二关。
　　第二关，是要让灵力冲击自己体内的每一条灵脉、每一个灵窍，将周身关窍尽数打通。
　　到了这一步，便已经开始显露出几分凶险了。
　　因为此刻柳水体内灵力的数量与浓度，都远远超过了寻常，稍有不慎，体内的灵脉与灵窍便极有可能被灵力冲毁。
　　好在柳水始终小心翼翼，不贪快，不求猛。
　　在她的谨慎尝试之下，最终还是顺利迈过了第二关。
　　不过，柳水根本不敢有丝毫松懈。
　　因为近乎七成的修士，都倒在了第三关一一毁丹。
　　修士体内的金丹，乃是凝聚元婴最为根本的基石。
　　冲击元婴境的修士，必须将自己体内的金丹给“毁掉”。
　　然后用金丹所化的精粹，一点一点地凝聚成元婴的金身。
　　柳水深深地吸了一口气，闭上眼睛，开始将自己体内的金丹一点一点地分解。
　　每当一小片金丹的粉末从丹体上剥落，她就仿佛在亲手拿着刀，将自己的血肉一点一点地剥离，将骨头一根一根地敲碎。
　　钻心的痛楚如潮水般一阵阵地涌来。
　　柳水的额头上冒出了细密的冷汗，顺着苍白的脸颊缓缓滑落。
　　她的呼吸越来越急促，胸口剧烈地起伏着。
　　那生不如死的痛楚，已经不仅仅停留在肉体层面，而是深深地触及了神魂。
　　有好几次，柳水心中几乎都要放弃了。
　　可每一次，她的脑海中，便会不由自主地浮现出萧墨的身影。
　　“我不能放弃………”
　　柳水咬紧牙关，在心中一遍又一遍地对自己说道。
　　“我想陪在公子的身边……我不想看着公子越走越远，而我却只能站在原地，只能静静地望着他的背影”
　　柳水紧咬着薄唇，贝齿几乎嵌进唇肉里，用尽全力强忍着身体与神魂中那翻涌如潮的剧痛。这种如同凌迟一般的剧痛，整整持续了十年之久。
　　十年之后，当体内最后一点金丹化为童粉、彻底消散的那一刻，那种身体与神魂同时被千刀万剐的痛楚才消失。
　　柳水连忙稳住心神，开始在体内凝聚元婴。
　　这便是第四关一一元婴成形。
　　金色的粉末沐浴在灵力中不停地凝聚。
　　柳水小心翼翼地，一点一点地将其打磨、雕琢。
　　随着时光的推移，那元婴的模样越来越清晰，越来越接近柳水本身的容貌。
　　又是十年过去了。
　　当元婴彻底成型的那一刻，一股玄之又玄、难以言说的感觉瞬间充斥了柳水的四肢。
　　她能清晰地感觉到，自己周身流转的法则，似乎与从前截然不同了。
　　不……
　　法则其实一直都没有变。
　　只是自己如今已半步迈入了元婴境，所看到的层次、所感知到的天地，与金丹境时的自己，已是天壤之别。
　　“你们在做什么？”
　　突然，一道稚嫩的声音传入柳水耳中。
　　正在潜心感悟周身法则的柳水猛地睁开了眼睛。
　　柳水只见一个小男孩正挡在自己的面前。
　　“公子……
　　柳水眼眸微微晃动，呆呆地望着面前的小男孩。
　　而在萧墨的对面，是那几个妖族权贵的书童。
　　柳水永远都不会忘记这一天。
　　这是自己与公子相遇的第一天。
　　若是没有公子，自己怕是连这一天都活不过去。
　　可很快，柳水便意识到一一这应该就是自己的心魔幻境了。
　　心魔幻境，是结婴的第五关，也是最后一步。
　　闯过去了，结婴成功，从此成为元婴境修士，可开宗立派。
　　闯不过去……身消道陨，此生修行之路就此终结，再无重来的机会。
　　“但为什么……我的心魔……会偏偏是这幅场景？”
　　还未等柳水回过神来，王钟等几个书童已经扑上来。
　　萧墨与他们扭打在一起。
　　可很快，萧墨就将那几个人打翻在地。
　　没多久，各家的长辈闻讯赶来。
　　镜辞小姐也匆匆跑到了萧墨身边，死死地护着他，不让任何人欺负他。
　　之后的岁月，便如同早已发生过的那般。
　　柳水结识了萧墨与涂山镜辞，并在二人的照拂之下，一步一步地迈上了修行之路。
　　她也会时常去涂山镜辞的院落，带去自己亲手做的糕点，做些力所能及的杂事，尽自己所能去报答二人一开始的时候，柳水还在心里反复告诫自己：“这不过都是心魔幻境，一切须得小心行事，切莫沉溺其中。”
　　可是，随着日子一天一天地过去，柳水的意识也一点一点地模糊起来。
　　那些反复说给自己听的暗示，渐渐失去了力道。
　　终于……
　　在某一天柳水醒来的时候，她彻底忘记了自己正身处心魔幻境之中。
　　十年后..，
　　“萧公子……我……喜欢你……”
　　柳水跟着自己的娘亲探望亲戚结束，回到书院的第一天，恰逢萧墨出关。
　　她再也按捺不住心中那份积压已久的感情，终于鼓起勇气，向萧墨说出了藏在心底的话。
　　话音落地之后，柳水紧张地望着萧墨，心跳得又快又重，仿佛要从胸腔里蹦出来一般。
　　“柳水姐. .. ..其实……我也喜欢你。”萧墨脸颊也有些发红，带着少年郎特有的纯情，“你……可以当我的道侣吗？”
　　柳水愣住了。
　　她早已做好了被拒绝的准备。
　　她甚至想好了被婉拒之后，该如何挤出一个若无其事的笑，如何把这句话当作从未说过。
　　可他给了自己最好的回应，好得不像真的。
　　“我……我愿意。”
　　柳水的声音在发颤，眼眶一下子就红了。
　　“我愿意一直陪在公子身边，侍奉公子。”
　　次年，连绵不绝的爆竹声从柳家村的四面八方响起，红纸屑漫天飞舞，落了满地的热闹。
　　柳水穿上了红色喜庆的嫁衣，画上了红妆。
　　在娘亲的搀扶下，柳水坐上了花轿，花轿晃晃悠悠地穿过田间小路，穿过熟悉的村口。
　　柳水顺利地出嫁了，嫁给了自己最喜欢的人。
　　“一拜天地. .”
　　“二拜高堂...”
　　“夫妻对拜...”
　　在一声声欢喜的拜堂声中，柳水与萧墨并肩而立，弯腰，擡头，再弯腰，再擡头。
　　堂外的天光透过红绸洒进来，把两个人的影子拉在一起，又交叠在一起。
　　夜晚，柳水坐在洞房里，红烛静静燃烧。
　　她的小手紧紧捏着衣袖，心里头又紧张，又期待。
　　“咿呀.”
　　终于，房门被新郎轻轻推开，发出一声细响。
　　柳水的娇躯微微一颤，大腿下意识地并拢得更紧了一些。
　　她的心跳骤然加速，呼吸也跟着乱了节奏。
　　萧墨拿起那杆缠着红绸的如意秤，缓缓地走近，秤杆轻轻挑起红盖头。
　　红盖头如云霞般滑落，露出柳水那张羞红的脸。
　　她擡眸望着他，眼里的光在烛火中明明灭灭，像藏着一整个春天。
　　交杯酒一饮而尽，柳水的脸颊在烛光下泛起绯红。
　　窗户轻轻掩上，床帏缓缓垂落，萧墨伸出手，解开了她腰间的系带。
　　嫁衣顺着女子白嫩的肌肤无声滑落，像一朵花从容地展开所有的花瓣。
　　后来的日子里，柳水与萧墨琴瑟和鸣，朝夕相伴。
　　二人一同修行，在道途上互相扶持。
　　后来，柳水生了一儿一女。
　　孩子哭闹时她哄，孩子笑时她也笑。
　　日子在晨钟暮鼓间悄悄滑过。
　　她几乎要忘了，这一切是从哪里开始的，也忘了去想，这一切会不会有结束的那一天。
　　直到那个傍晚。
　　如同往常那般，一家人正围坐在一起吃着晚饭。
　　油灯的光把每个人的影子拉得长长短短。
　　而就当柳水沉浸在这幸福的生活无法自拔的时候。
　　现实之中，柳水手腕戴着的手镯绽放着绿色的光芒，逐渐渗入柳水的神识之中。
　　突然之间，心魔幻境里的柳水忽然愣住了。
　　她手里的筷子悬在半空，整个人像被定格了一般。
　　碗里的热气还在袅袅地升，她却忽然像是从一场大梦中猛地醒来。
　　“娘子，怎么了吗？”萧墨见到妻子的异样，连忙放下碗筷，担心地问道。
　　“娘亲，你没事吧？你是不是生病了呀？”儿女也凑到柳水身边，小手轻轻拉着娘亲的衣角，仰起脸来，眼睛里满是紧张，“要不要去看大夫呀？”
　　柳水怔怔地看了他们一会儿，随即轻轻一笑，像是什么事都没有发生过一样。
　　她伸手揉了揉儿女的小脑袋，又擡起头，望向自己最爱的丈夫。
　　她的目光温柔得像一片月光。
　　“我没事的，不用担心，只是这一切，太过于美好了……”柳水的声音很轻，像是怕惊动了什么，“美好得让我觉得……有些不真实了。”
　　听着妻子的话语，萧墨突然一愣，眼眸中闪过一抹复杂的情绪。
　　他面色平静，微微一笑，柔声道：“真不真实，有那么重要吗？只要过得幸福，不就好了吗？”“可这一切……都是假的……”柳水低低地说出这句话，声音里没有愤怒，只有一种恍然。随着她的话语落下，周围的一切渐渐消散。
　　“萧墨”也缓缓模糊，最终变成了一个与她一模一样的小人一一这便是柳水的元婴。
　　柳水缓缓睁开眼睛，目光所及，是熟悉的洞府。
　　石壁、玉床、尚未燃尽的丹药炉……
　　一切似乎都没有变。
　　“我这是，渡过元婴劫了吗？”
　　柳水低着头，看着自己的手掌，眼眸中满是不可思议。
　　“柳水姐………”
　　就在此时，洞府的入口处传来萧墨的声音。
　　柳水转过头，便看见萧墨正朝自己走来。
　　他神色温和，一如从前。
　　“公子……”
　　柳水连忙下了玉床，小跑着迎上前，一双白里透红的小脚踩在清凉的石面上，发出细碎的轻响。她在萧墨面前停下，擡起头，望着他的眼眸，满是藏不住的欢喜。
　　“公子，我已经迈入元婴境了……”
　　“嗯。”
　　萧墨点了点头，目光温和地落在柳水身上。
　　“我感觉到了……柳水姐你此刻散发出的道韵，与元婴境已别无二致，恭喜柳水姐，从此便是一位元婴境的修士了。”
　　“多谢公子………”
　　柳水欠身一礼，心中满是欢喜。
　　不过很快，她像是想到了什么，眼眸微微晃动，脸颊上悄然浮起一抹淡淡的羞意，声音也不自觉地轻了下来，带着几分紧张的期盼。
　　“公子……之前我曾对公子说过，若是我顺利出关的话……关于侍妾的事……我……”
　　“我其实早就想跟柳水姐说了。”
　　萧墨伸出手，轻轻握住柳水白嫩的小手，掌心相贴，语气温柔。
　　“只要柳水姐不介意的话，我想迎娶柳水姐为侧室，从此以后，我们三人一同生活，朝夕相伴，柳水姐，你愿意吗？”
　　“我……”
　　现实之中。
　　盘腿端坐在玉床上的柳水，泪水一滴一滴地从她的眼角无声滑落，沿着苍白的脸颊缓缓流淌。“嗡嗡……”
　　“嗡嗡……”
　　柳水手腕上那只碧绿的玉镯不停地颤动，一次又一次地尝试唤醒自己的主人，震得越来越剧烈，越来越急切。
　　可是盘坐在玉床上的柳水，却再也感应不到了。
　　她忘记了……
　　忘记了这座洞府的法阵，除非她自己破境而出，或者破境失败，否则谁也进不来一一包括萧墨。她忘记了……忘记了公子曾对她说过，他也即将闭关冲击仙人境，至少需要百年光阴。
　　所以，他又怎么可能在这时候出现在她的面前呢……
　　“公子……我·……我愿意………”
　　最终，柳水嘴角微微勾起，含着泪，缓缓说出了那三个字。
　　心魔幻境中，萧墨伸出手，将她轻轻搂入怀中。
　　而她的身体，却在现实中一点一点地化为光点，无声地飘散，像被风吹散的萤火，渐渐消失，直到再也不见……

第580章 阴阳眼，玉璞境，平安，善终（4000字）
　　距离萧墨闭关，已过去了一百三十个春秋。
　　而就在某个清晨，寻仙观中的灵力愈发浓郁，四面八方的灵力更是汇聚而来，远超寻常。
　　观中的所有灵兽，也皆不约而同地望向同一个方向。
　　突然之间，一道璀璨的亮光冲天而起，苍穹之上的白云被那道光芒骤然冲散。
　　浓厚的道韵随着夏日的微风，轻轻吹拂过一座座山林。
　　寻仙观中，林巧巧师姐擡起头，望向了萧墨闭关所在的那座山峰。
　　她心里明白，萧师弟终于是要出关了。
　　随着那道光柱渐渐消散，洞府之中，萧墨缓缓睁开了眼睛。
　　他深深呼吸了一口气，吐出最后一口饱含杂质的浊气，然后一步步朝着洞府外走去。
　　站在悬崖边上，微风轻轻拂动着萧墨的衣摆，他静静地感受着周身流转的大道法则。
　　这与他在玉璞境时所看到的风景，已是截然不同。
　　迈入仙人境之后，萧墨感觉自己仿佛置身于另一番崭新的天地之中。
　　“萧师弟……萧前辈……”
　　正当萧墨还在适应这仙人境的微妙变化时，林巧巧来到了萧墨的身边，恭恭敬敬地作揖行了一礼，口中的“萧师弟”已然变成了“萧前辈”。
　　“林师姐不必这般客气，还是叫我萧墨或者萧师弟就好。”萧墨微笑着说道。
　　“好的，那我便斗胆直呼前辈的姓名了。”
　　林巧巧也觉得叫萧墨“前辈”实在有些别扭。
　　不过按照修行界的规矩，别说是“前辈”，林巧巧哪怕称萧墨一声“老祖’也不为过。
　　而且她曾听说，有的人迈入仙人境之后，因所见的天地大为不同，心性也会随之改变，连性格都可能判若两人。
　　但现在，林巧巧见萧墨依旧如同闭关前那般，心里便觉十分亲切。
　　“林师姐，不知我这一闭关，过去了多久？”萧墨问道。
　　“回禀萧前……咳咳……萧师弟，你已经闭关整整一百三十年了。”林巧巧轻咳两声，如实答道。“一百三十年啊……”萧墨眉头微微蹙起，语气中透出几分牵挂，“那林师姐，不知柳水姐如今如何了？她可曾出关？”
　　听到萧墨提起柳水，林巧巧不由得抿紧了薄唇，神色间浮起一抹难以掩饰的悲伤与落寞，声音也轻了下去：
　　“师弟……柳师妹她……坐化了....”
　　听着林巧巧最后说出“坐化”二字，萧墨心神一愣，许久都没有回过神来，仿佛自己听错了一般。半炷香后. .....
　　萧墨来到了柳水闭关的那座山峰。
　　此刻，山峰上的大阵已然关闭，原本留守在洞口的寻仙观弟子们也早已散去。
　　萧墨从空中缓缓降落，朝着洞府深处一步步走去。
　　洞府最深处，那一张温润的玉床之上，整整齐齐地摆放着各式各样的丹药瓶罐。
　　有的已经空了，有的连封口的瓶塞都还未曾打开。
　　可是，在玉床的正中央，那个本该盘腿端坐于此的女子，却已消失不见，没有留下丝毫痕迹，仿佛她从未在这里存在过一般。
　　林巧巧也跟着走进了洞府，轻轻走到萧墨身后，语气低沉地说道：
　　“柳师妹离开之后，我们根据她残留在洞府中的灵力仔细推演过。”
　　“其实柳师妹已经闯过了前四关，可到了最后的心魔劫却……”
　　说着说着，林巧巧便闭上了嘴，只是轻轻摇了摇头，没有再说下去。
　　“我知道了.. ...”萧墨微微点头，声音平静却难掩落寞，“这些年，辛苦林师姐和诸位同道了。”“谈不上什么辛苦。”林巧巧摇了摇头，目光落在萧墨那张略显萧索的侧脸上，轻声道，“那我先出去了，若是师弟有什么事，随时喊我便好。”
　　“好的。”萧墨作揖一礼，语气平和，“师姐慢走。”
　　林巧巧转身离开了洞府，没有再打扰萧墨。
　　她心里明白萧墨与柳水之间的关系并非寻常，此刻他需要一个人好好静一静。
　　独留在洞府中的萧墨缓缓往前走去，最终在那张玉床上坐下。
　　“公子……我喜欢你……”
　　“公子，我知道的，我晓得自己天赋不行……可是……我不想就此停滞不前，我想试一试，试着去突破那元婴境。”
　　“若我这一次能够顺利出关，迈入元婴境，公子. . ...我可以……当公子的侍妾吗？”往日里柳水说过的话语，一句一句，在萧墨的耳畔不停地回荡，清晰得如同她就在身边。
　　萧墨一直都知道柳水对自己的那份感情。
　　也正是因为清楚，每一次柳水向他表达爱慕之时，他都选择了拒绝。
　　一是因为，萧墨当真是一直将柳水姐当作邻家姐姐那般看待，心中并无男女之情。
　　二是因为，萧墨心里明白自己将要去做的事情，终究不可能有一个圆满的结局，他不能耽误了她。可是自己的这份“不能耽误”，真的……就不是“耽误”了吗？
　　他坐在那张玉床上，望着空荡荡的洞府，久久没有起身。
　　最终，萧墨摇了摇头。
　　他从玉床上站起身来，缓缓擡起手，掐动法诀。
　　一道阴阳流转的长河，便在他周身上下悄然浮现，水波般荡漾开来。
　　迈入仙人境之后，萧墨以《大梦黄梁》施展出的这一条阴阳长河，如今已连通着因果。
　　一时间，日月颠倒，斗转星移，漫天的星辰在天幕上频繁变换着位置，仿佛有一双无形的手在重新排列它们。
　　寻仙观内，不少弟子都若有所感，纷纷擡起头，望向了同一座山峰的方向。
　　只见那座山峰的上空，黑与自交织的长河正不停地倒灌、交汇、融合。
　　“观主，这……这是……”
　　一个弟子站在云汐道长的身旁，仰头望着那座山峰上空的异象，脸上满是惊奇之色。
　　“黄叶，在你看来，卜卦之术究竟是什么？”
　　云汐道长望着远方，不疾不徐地问道。
　　“你觉得命运是早已注定不变的吗？”
　　“若命运注定不变，卜卦推演出来的是既定不可更改的结果，那人的努力，又还有什么意义呢？”“这……”名为黄叶的弟子一时语塞，不知该如何应答。
　　她自然知道卜卦之术是什么。
　　简单来说，便是偷窥天机，看他人未来的命运，预知吉凶祸福。
　　可是观主后面问的那几句，她却从来都没有这样想过。
　　不过，未等黄叶开口作答，云汐道长便已自然而然地给出了答案：
　　“所谓卜卦，便是根据世间万千因果的纠缠，依照既有的法则，不停地去推演、去盘算，最终得出一个结果。”
　　“这一结果并非一成不变，它是当前境况或者是未来最有可能发生的走向。”
　　“既然结果是可能发生改变的，那么卦师的一言一行，便都可能对求卦者未来的命运产生或深或浅的影响，至于求卦者是否愿意听从卦师的劝诫，那便是对方自己的选择了。”
　　“只不过，每个人的因果都牵扯着天道的隐秘，这也就是所谓的“天机不可轻泄’。”
　　“一个人若是替他人卜卦，而对方所牵扯的因果过于重大，那么天道便会因此反噬于卦师自身。”“所以，有些卦师即便算出了天机，为了规避天道的反噬，也会选择沉默不言，装作什么都不知道。”“然而，倘若卦师与求卦者之间的境界差距极为悬殊，且求卦者所涉的因果并不深重，那么卦师便可以凭借自身的力量去左右对方的未来，扭转其命运的走向。”
　　“而这种现象，便是凡尘俗世中所说的“仙人玩弄人间’。”
　　“萧墨如今已臻至仙人境，他所修行的《大梦黄梁》这部功法，恰恰便可以做到这种事。”洞府之内，光线幽微，一片寂静。
　　萧墨缓缓睁开了眼睛。
　　然而，他此刻所见到的，却并非洞中那些寻常的岩壁与石笋。
　　萧墨的视线之中，一条阴阳长河正静静地流淌在他的脚下，黑白交织，永不枯竭。
　　白色的阳河与漆黑的阴河不断交融交汇，如同两条亘古的洪流在此处重逢，最后凝聚成一条浩瀚无边的光阴长河。
　　这便是迈入仙人境之后，萧墨以《大梦黄粱》勾连天地大道，从而得以踏入的那条光阴长河。萧墨沿着光阴长河不停地寻找，目光在无数流转的光影中穿梭。
　　最终，他找到了一个微弱的光点。
　　萧墨缓步走上前去，小心翼翼地伸出手，以自己体内温润的灵力将那颗光点包裹起来。
　　这光点不是神魂，而是“因果”。
　　“柳水姐·……我送你一程………”
　　在《大梦黄粱》的加持之下，萧墨沿着光阴长河的河岸，一步一步地往前走去。
　　透过那泛着微光的光阴长河，萧墨看到了一户又一户寻常人家的光影，从河面倒映而出。
　　虽说他无法分辨出这些人家的光影究竟是来自十年、百年还是千年之后。
　　但他能够凭借《大梦黄粱》推演出，若是将柳水姐投到不同的人家，她未来大致会过上怎样的日子，很可能有什么样的结果。
　　最终，萧墨在一户人家的门前停下了脚步。
　　他站在院门之外，手指轻轻掐动，暗自推演。
　　最终，萧墨得出了七个字一
　　“阴阳眼，玉璞境，平安，善终。”
　　“就这儿了吧。”萧墨低声自语，穿过院落的大门，将手中捧着的那枚代表着“因果”的光点，轻轻地向院中飘去。
　　约莫三千年之后。
　　一道清脆的婴儿啼哭声，从这座院落中骤然响起。
　　“生了，生了....是个女儿！”接生婆满脸喜色地跑出门，对着门外那个早已急得团团转的憨厚汉子喊道。
　　那汉子一听，连忙冲进房间。
　　憨厚汉子小心翼翼地抱起??褓中那个小小孩子，妻子虚弱地靠在床头，唇角含着幸福的笑意，轻声问道：“孩子他爸，给咱们的女儿……取个名字吧……”
　　“宁薇”
　　憨厚汉子满脸欣喜。
　　“俺没什么文化，特意去城里求了个先生，给起了这个名字，就叫宁薇……孩子他娘，你觉得怎么样？”
　　“宁薇……”妻子轻声念着女儿的名字，唇角漾开一抹温柔的笑意，轻轻点了点头，“很好听……”时光如流水，在平淡的日子中一日日悄然淌过。
　　那个名叫宁薇的小女孩也渐渐长大，出落成一个乖巧可爱的女孩。
　　某一天。
　　宁薇抱着心爱的布娃娃出门玩耍，却不料被几个调皮的小孩抢了去。
　　他们将那只布娃娃在彼此之间抛来抛去。
　　每当她好不容易要追上的时候，布娃娃便又被丢到了另一边。
　　那个扎着两条麻花辫的小女孩，眼眶泛红，小嘴紧紧抿着，看样子已经快要急哭了。
　　终于，小女孩心中堆积的委屈再也忍不住了。
　　她蹲下身子，把小脸埋进膝盖里，泪水啪嗒啪嗒地落了下来，泅湿了裙子。
　　“抢不到，抢不到！”
　　“爱哭鬼，抢不到！”
　　“宁薇是一个爱哭鬼...羞羞脸！”
　　几个孩子围着小女孩转着圈，拍着手，嘻嘻哈哈地嘲笑她。
　　就在这时，一个腰间佩着长刀的男子大步走上前来，在每个孩子的脑袋上重重敲了一下。
　　“不许欺负别人，尤其人家还是个小女孩，你们也不害臊。”
　　男子劈手夺过布娃娃，厉声训斥道。
　　那些孩子见有大人出面，腰间还挎着长刀，吓得一哄而散，跑得远远的。
　　男子走上前，蹲下身子，将布娃娃递还给小女孩，语气一下子柔和了下来：“这个还给你。”“多谢大哥哥……”小女孩擡起头，抽了抽鼻子，泪珠还挂在睫毛上，声音软软糯糯的。
　　“不用客气。”佩刀男子看着她的眼睛，神色不由一愣，仿佛看到了什么不寻常的东西。
　　“小姑娘，你叫什么名字？”男子轻声问道。
　　“宁薇……安宁的宁，蔷薇花的薇……”小女孩眼眸一眨一眨，擦掉眼泪，仰着脸，认真地望着他，“大哥哥呢？”
　　“我啊……”
　　男子轻轻一笑。
　　“我叫萧墨。”
　　“萧瑟的萧，墨水的墨。”

第581章 出关
　　萧墨出关的第七年时间里。
　　因为萧墨埋入了光阴长河，涉及到了长达千年的因果。
　　这对萧墨的消耗确实不少。
　　不过经过七年的静养，萧墨基本上也无大碍。
　　一天，就当萧墨在院落里闭目冥想的时候。
　　涂山方向的一座山峰之上，忽然有灵力涟漪层层震散开来，向着四面八方扩散而去。
　　萧墨缓缓睁开眼睛，目光投向了那道灵力涟漪的来源处。
　　那是一座福地洞天，且只有一个人在闭关。
　　他心中了然一一君梦出关了。
　　萧墨站起身来，纵身朝着归君梦所在的方向飞去。
　　待他抵达时，归君梦刚好从洞府之中款款走出。
　　萧墨感应到她周身散发出的仙人境圆满气息，神色不由一惊。
　　在他看来，这一次君梦闭关，能够突破到仙人境后期便已殊为不易了。
　　可没想到，君梦竟然还多走了一步，迈入了仙人境圆满，这着实出人意料。
　　而归君梦感受到萧墨身上那道属于仙人境的玄妙道韵时，眼眸中更是闪过一抹遮掩不住的喜悦。“萧墨……恭喜你，你迈入仙人境了。”归君梦开心地说道，眉眼弯弯。
　　“与你比起来，我这根本算不了什么。”萧墨微笑着摇了摇头，语气中带着几分感慨，“真没想到，君梦你竞然都已经仙人境圆满了，真的很厉害。”
　　“其实……并不是我厉害………”
　　归君梦轻轻摇了摇头，那双清澈的眼眸中悄然闪过一抹复杂的神色。
　　“这一次闭关的时候，我隐约也感受到了镜辞的存在。”
　　“我与镜辞之间，像是产生了某种奇妙的联系一般，两个人闭关时的所悟所得，似乎在冥冥之中可以彼此互通。”
　　归君梦顿了顿，继续说道。
　　“而当我出关的时候，镜辞也同样出关了，如今的她，应该也是仙人境圆满了……”
　　“你们两个人的所得所感可以互通？”
　　萧墨听着归君梦的话，不由一愣。
　　不过转念一想，这件事似乎也并非不可能。
　　因为严格来说，镜辞和君梦原本就只是同一个人。
　　只不过是将人族的血脉与妖族的血脉分离开来，才成了如今的两个人。
　　而她们如今都已修行到了仙人境，闭关之时同时感悟大道，确实有可能会在冥冥之中产生某种难以言说的联系。
　　“对了，萧墨...”归君梦像是忽然想起了什么，语气急切而紧张地问道，“柳姐姐呢？柳姐姐现在怎么样了？”
　　“柳水姐她……”
　　萧墨欲言又止，话到嘴边又咽了回去，眼眸之中浮现出一抹低沉的悲伤。
　　而看着萧墨这副神情，归君梦又怎么会不知道究竟发生了什么呢？
　　她的心一下子便沉了下去。
　　“走吧. .，我带你去见柳水姐. ...”
　　萧墨轻声一叹，往着一座山峰飞去。
　　半炷香后，归君梦跟着萧墨，来到了柳水的墓碑前。
　　因为柳水身消道陨，并未留下尸首，萧墨便为她建了一座衣冠冢。
　　萧墨与归君梦各自为柳水上了一炷香。
　　青烟袅袅，随风散去。
　　萧墨也向归君梦说出柳水闭关失败的事情。
　　同时萧墨告知归君梦，他已借助光阴长河，为柳水干涉了下一世的因果走向。
　　得知柳水来世能够善始善终，甚至还能成为一名玉璞境的修士，归君梦心里虽觉宽慰了许多，可友人的离去终究让她心情很是低落，那份空落落的怅然怎么也挥之不去。
　　在回去的路上，归君梦一言不发，只是低着头，像是在默默想着什么。
　　萧墨没有打扰她。
　　他明白君梦与柳水姐感情深厚。
　　况且君梦又是一个心思细腻、重情重义的人。
　　友人离去的伤痛，终究需要她自己慢慢地缓过来。
　　“萧墨……”就在萧墨刚要迈进院落的时候，归君梦轻轻拉了拉他的衣角。
　　“怎么了？”萧墨转过身，微微一笑，目光温柔。
　　“你也会有一天，像柳水姐姐那样，离我而去吗？”她缓缓擡起臻首，认真地凝望着萧墨的眼睛，语气里藏着一丝难以掩饰的忧惧。
　　听着归君梦的询问，看着她那双清澈如水的眼眸，萧墨嘴角微微张开，却又一时哽住，竟不知该如何开囗。
　　“萧墨……答应我……不要丢下我一个人……好吗……”
　　见萧墨没有回答，归君梦的纤手将萧墨的衣角攥得更紧，指尖微微泛白。
　　“女……”萧墨微笑着点了点头，声音温和而笃定，“放心吧，无论发生什么，我都不会离你而去。”“真的？”归君梦仰起脸，再度确认道，眼中闪烁着小心翼翼的期许。
　　萧墨笑了笑，伸出手，轻轻抚摸着归君梦那柔顺如瀑的长发，低声说道：
　　“真的·…”
　　涂山。
　　当涂山梦得知涂山镜辞顺利出关，且一举迈入仙人境圆满之后，她心;中极其高兴。
　　不仅如此，如今大阵已然建成。
　　涂山梦觉得自己终于可以进行那最后一步了。
　　在涂山梦看来，到了那个时候，涂山将不仅成为妖族天下第一大势力，哪怕是万法天下，又算得了什么两次人妖之战的屈辱，涂山将代表妖族天下加倍奉还！
　　然而，就当涂山梦在为最后一步做着准备的时候。
　　这一天夜晚，涂山镜辞独自走进了涂山梦所在的院落。
　　“镜辞，怎么了？”
　　看着面前的弟子，涂山梦微微一笑，轻声问道。
　　“师父。”涂山镜辞的眼眸中骤然掠过一抹凌厉的杀意，“我要求杀死渊！”
　　“理由呢？”涂山梦依旧面带微笑，语气不急不慢。
　　“不需要什么理由，这个人问题太大了，我有一种直觉，她正在利用我们，若是师父听信于她，整个涂山恐怕都会万劫不复！”
　　涂山镜辞冷冷地说道，声音里透着不容置疑的笃定。
　　“嗬嗬嗬……镜辞啊……”涂山梦轻轻笑了几声，语气意味深长，“那个渊在利用我，可我又何尝不是在利用她呢？”
　　涂山梦站起身来，伸手轻轻拍了拍涂山镜辞的香肩，动作里带着几分安抚。
　　“她给我的那份阵法图纸，我已经和几位长老一同反复查验过了，你放心，她耍不了什么花招！”“而且用不了多久，我就会让你成为自上古时期以来，第一位踏入失传二境的修士！”

第582章 此女必不可留！
　　第582章 此女必不可留！
　　“......”
　　涂山镜辞听着师父的话，一时无言以对。
　　她实在想不通，自己的师父究竟是哪里来的自信，竟然觉得能够利用那个来路不明的神秘女子。
　　根据涂山镜辞这些年来的暗中了解与观察。
　　这个女子很有可能来自遥远的上古时期，是某个上古时期大能的残魂。
　　而布置在涂山中的那座大阵，更是晦涩难懂、玄妙异常。
　　经过涂山镜辞反复推敲，她越来越觉得，这座阵法极有可能是一座献祭大阵。
　　一座以大地为图、以苍天为坛、以整个涂山气运为香火的巨型祭坛！
　　“师父，弟子凭借自己的天赋与努力，未来未必不能尝试踏入那传说中的失传二境，又何必非要将希望寄托在一个来历不明的女子身上？”涂山镜辞继续劝说道。
　　“而且，师父......”
　　她的声音愈发急切。
　　“这座献祭大阵，究竟是要献祭什么？弟子实在想不通，这世间究竟需要献祭何等存在，才能催动如此规模庞大的阵法！”
　　“这些事情，就不是你该考虑的了。”
　　涂山梦摆了摆手，神情淡漠，看起来已不愿再与自己的弟子多作解释。
　　“行了，你才刚出关不久，稳固境界才是当务之急，先下去吧。”
　　“师父，此女必不可留！”涂山镜辞往前迈出一步，眼眸中的锋芒毫不遮掩。
　　“为师说了，所有的事情，为师心里有数，下去！”涂山梦的语气带着几分不耐烦，显然已不愿再在这个话题上多做纠缠。
　　“知道了，师父。”
　　她低声应道，眼眸中悄然闪过一抹寒凉的杀意，随即便作揖一礼，转身头也不回地离开了。
　　……
　　夜晚。
　　涂山镜辞独自站在自己居住的月泉峰之上。
　　夜风吹拂着她的衣袂与发丝。
　　她柳眉紧紧蹙起，眼底满是挥之不去的阴翳。
　　她一步往前踏出，直奔渊所居住的山峰而去。
　　既然自己的师父不肯出手。
　　那么，就由我来做！
　　不多时，涂山镜辞便已来到了渊所居住的山峰。
　　“我当是谁呢，原来是圣女大人啊。”正在院落中看着星辰的渊收回视线，嘴角勾起一抹笑意，“不知道圣女大人深夜来我这里，是有何贵干啊？”
　　然而，还未等渊反应过来，涂山镜辞身后的八条雪白长尾便已朝着渊狠狠砸了下去。
　　不过眨眼的工夫，渊的院落便被砸成了一片废墟，尘埃弥漫。
　　渊缓缓漂浮到半空中，似笑非笑地望着涂山镜辞，语气里带着几分漫不经心的调侃：“不知道圣女大人今晚又吃错了什么药？好端端的，怎么来找我的麻烦了？”
　　“来杀你而已。”涂山镜辞冷冷开口，没有半分留手。
　　她一步踏出。
　　脚下荡漾开一圈圈肉眼可见的涟漪，如同石子投入平静的湖面。
　　刹那间，一片镜白的水面以她为中心向着四面八方绵延而开，将渊牢牢包围在其中。
　　一只又一只由水镜凝聚而成的镜狐从水面上跃出，龇牙咧嘴，朝着渊疯狂扑咬而去。
　　渊却不慌不忙，指尖轻轻掐动法诀，周身萦绕起点点莹润的荧光。
　　那些荧光宛若无形的细针，在空气中穿梭来去，精确地将一只又一只水镜狐狸贯穿、击碎，化作满地的水花。
　　“去！”
　　涂山镜辞低喝一声，身后骤然浮现出一轮又一轮密集的水剑，剑锋森然，寒光凛冽。
　　刹那间，数不清的水剑如同倾盆暴雨一般，铺天盖地地朝着渊狠狠刺去。
　　然而，渊的周身浮现出一个如同屏障般的扭曲空间，将那些密集的水剑尽数挡在了外面，不得寸进。
　　“哼！”涂山镜辞冷哼一声，眼中寒芒乍现。
　　她骤然化为原形，八条长尾将领域中央那轮虚幻的明月一把捆住，随即抡圆了朝着渊狠狠砸去。
　　“镜辞，住手!”涂山梦的声音陡然传入了涂山镜辞的领域之中。
　　下一刻，涂山梦的身影已然站在了渊的面前。
　　她伸出纤细的手指，轻轻一点.
　　那一轮明月便瞬间崩碎为万千细碎的光华，如流萤般随风散去。涂山镜辞的“月华幻境”随之破灭。
　　涂山镜辞恢复了人形，冷冷地望着自己的师父，一字一句道：“师父，这个女人心怀不轨，她必须死！”
　　“镜辞，我跟你说过的。”涂山梦叹了口气，轻轻摇了摇头，“我与渊前辈之间，不过是各取所需罢了。”
　　“各取所需？”涂山镜辞冷笑一声，声音里满是讥讽，“依我看，她不过是将涂山当作一枚棋子罢了！”
　　见自己的师父当真如此信任那个来历不明的女子，涂山镜辞不再多言。
　　她身形一晃，骤然化为上百道真假难辨的幻影，从四面八方同时杀向渊。
　　“唉……你这孩子.....”涂山梦摇了摇头，语气中满是无奈。
　　她随即咬破了自己的指尖，殷红的血珠渗出。
　　她以血为墨，在空中一笔一划地写下了一个“囚”字。
　　那“囚”字成型之后，骤然绽放出刺目的光芒，如同一座无形的牢笼，朝着涂山镜辞笼罩而去。
　　顷刻之间，涂山镜辞那漫天飞舞的幻影尽数被一道道血光紧紧捆缚，动弹不得。
　　随着幻影逐一消散，最终只剩下涂山镜辞的本体，被一根血色的长绳结结实实地缠绕着。
　　涂山梦再以一滴鲜血弹入涂山镜辞的眉心，涂山镜辞顺便便失去了意识，
　　“红霞，将圣女大人带下去吧。”涂山梦微微侧过脸，对着暗处说道，“将她关在月神峰上那处院子，没有我的许可，不许她踏出一步。”
　　“是，大长老。”不知何时出现的涂山红霞恭敬地作揖一礼，随即走上前去，将涂山镜辞轻轻抱起，飞身离去。
　　“你们这位圣女，脾气倒是大得很。”
　　渊站在原地，神色平静，语气中听不出什么情绪。
　　“还请前辈见谅。”涂山梦转过身，对着渊欠身赔礼，“镜辞年纪尚小，不懂事，日后我会好好教导她的。”
　　“罢了。”渊轻轻摆了摆手，似乎对这个小插曲丝毫不以为意。
　　她擡起眼眸，淡淡地问道：“不知大长老那边，事情都办得如何了？”
　　“已经差不多了。”涂山梦背负着双手，目光投向远处的夜色，语气沉稳，“给人盟的书信已经发过去了，我料人盟必不会拒绝，接下来，便要看前辈的了。”
　　“放心。”
　　渊转过身，随手一挥衣袖，那原本被涂山镜辞砸成一片废墟的院落，竟在转瞬之间恢复了原样，仿佛什么都没有发生过一般。
　　她一步步走进房间，清冷的声音在夜色中悠悠传荡开来：
　　“本座会将妖族天下给你，顺便送你一个万法天下。”

第583章 和谈
　　第583章 和谈
　　人盟与妖盟之间的大战，仍在持续着。
　　其实哪怕人盟有着万法天下的支持，而且妖族天下那位德高望重的归宁老前辈始终保持中立、两不相帮，人盟从头到尾依旧是被妖盟死死压着打。
　　然而，人盟却展现出了惊人的韧性，一直抵抗到了现在。
　　不过，自从萧墨与归君梦重新踏入前线战场之后，妖盟众修士感到了前所未有的头疼。
　　首先，萧墨已然迈入了仙人境，归君梦更是达到了仙人境圆满。
　　而且他们二人的境界质量极高，非寻常仙人境可比。
　　他们加入战场后，对人盟整体实力的提升可谓是立竿见影。
　　其次，萧墨和归君梦并非仅仅止步于仙人境。
　　谁都知道，他们二人所修的双修之法直通大道。
　　未来踏入飞升境几乎已是板上钉钉的事。
　　用不了多少年，人盟很可能会增添两位飞升境的战力。
　　这个极有可能的事实如同一块巨石，沉沉地压在了妖族的心头，让他们一时之间难以接受。
　　最后，萧墨和归君梦的存在，让人盟的修士们看到了未来。
　　原本人盟中那有些低沉的士气，再度被点燃。
　　可不管怎么说，双方交战至今，其实都已经显露出几分疲惫之态。
　　人盟曾经流露过想要和谈的想法，觉得只要能保住自己的一亩三分地，人族在妖族天下得到应有的尊严，便愿意坐下来谈。
　　可妖族那边又怎么会轻易答应呢？
　　然而，就在不久之前，涂山竟主动给人盟寄来了一封信件。
　　当云汐道长等人盟的高层见到这封信的内容时，纷纷愣住。
　　妖盟那边，居然主动向人盟发出邀请，想要讲和？
　　而讲和的地点，就定在半年后的涂山。
　　“不可！妖族向来卑鄙无耻，对我们恨之入骨，怎么可能突然就想要讲和？”人盟中一位玉璞境的修士断然拒绝道，“我们绝不能轻信妖族！”
　　“我也是同样的看法。”另一位元婴境的修士皱起眉头，神色凝重，“对方现在突然提出要讲和，恐怕其中有诈，不得不防。”
　　“话也不能这么说。”
　　又有人接过话头，语气中带着几分斟酌。
　　“如今我们人盟的萧墨与归君梦，未来必然会踏入飞升境，妖盟那边自然是感受到了不小的压力，而且大战打了这么多年，双方都损伤惨重，他们想要讲和，似乎也说得过去？”
　　“我还是觉得不对劲。”一个宗门的宗主摇了摇头，眉头紧锁，语气中满是疑虑。
　　“我听说，这一次妖盟主动提出与我们讲和，他们内部其实也遭到了不小的阻力，可你猜怎么着？最后还是涂山梦那个老女人一锤定音，硬是把这事儿给拍板了！”
　　“涂山梦那个老女人，大家也都是了解的，她野心极大，恨不得把整个妖族天下都吞进肚子里，怎么可能会突然大发善心，跟我们讲和呢？”
　　“也并非完全没有可能。”
　　另一个声音平静地反驳道，语气里带着几分掂量。
　　“涂山现在占据的好处实在太多了，不说这些年所吞并的那些福地洞天，还有不少妖族王朝、宗门纷纷宣誓效忠，他们吃了三成的妖族天下，已经引起了其他几大势力的不满，如今见好就收，选择在这个时候停下来，似乎也合情合理。”
　　“云汐道长......”一位仙人境的老者将目光投向了始终沉默不语的云汐道长，语气恭敬，“您怎么看？”
　　一时间，大殿中所有人都停下了交谈，齐刷刷地看向了云汐道长的方向。
　　云汐道长微微闭上眼睛，神色沉静，认真地想了一想，片刻之后，她终于缓缓睁开眼睛，语气平和道：
　　“关于这件事，其实寒山书院的院长在前天已经私下找过我了。”她看向众人，顿了顿，继续说道，“他跟我说，他月前，曾受邀前往涂山，与涂山梦有过一番交流，涂山梦确实向他表达了想要停战的意愿。”
　　“寒山书院院长也认为，双方这样无休止地打下去，确实不是长久之计。与其继续损耗下去，倒不如暂时停战，给妖族天下留一段休养生息的时间。”
　　“……”
　　众人听到寒山书院院长都站出来为此事说话，心中不由得再度陷入了思索。
　　对于这位寒山书院的院长，人盟这边向来是极为敬重的。
　　当年妖族天下意图灭掉寒山书院，收回凝聚于书院的气运。
　　寒山书院院长寸采光当机立断，让北海龙后带着所有学子离开妖族天下，随后以一己之力抵挡各个王朝宗门的追兵。
　　听说最后，他被归宁给救了，就此了无音讯。
　　如今，连寸采光都觉得人盟和妖盟可以坐下来洽谈一番，那或许……真的可以试着谈一谈？
　　“云汐道长......”
　　一个修士走上前一步，语气中带着几分谨慎。
　　“人盟与妖盟洽谈倒也不是不可以，可为什么偏偏要选在涂山？万一涂山的护山大阵突然发动，那我们进去岂不是凶多吉少？”
　　云汐道长轻轻摇了摇头，耐心地解释道：“因为涂山那边不信任我们人族的话，而我们人族也信不过他们的一纸之约，所以涂山梦打算人盟和妖盟在月神树下共同立誓停战。”
　　“如此一来，停战的契约将通过月神树直接勾连天道法则，哪一方若是胆敢率先撕毁契约，便会遭到大道的严重反噬，无人能够幸免。”
　　“而且。”云汐道长又补充道，“寒山书院院长告诉我，涂山梦已经在月神树下，以自身大道立下重誓——这一次和谈，她绝不会伤害任何人盟的修士，若有违此誓，她将身消道陨，魂飞魄散，永世不得轮回。”
　　“……”
　　听到涂山梦竟然立下如此狠毒的誓言，众人已经信了七分。
　　云汐道长擡起头，目光缓缓扫过在场的每一个人，语气沉稳：
　　“我决定带着三位仙人境的修士、五位玉璞境的修士前往涂山进行谈判，诸位若是信得过我，便随我一同前往。”

第584章 她的命，我可就收下
　　第584章 她的命，我可就收下
　　月神峰。
　　当涂山镜辞醒来时，发现自己正身处一座清幽的院落之内。
　　院落的四周密布着层层叠叠的法阵，这些法阵与涂山近来所布置的那座大阵紧密相连，正牢牢压制着涂山镜辞的境界。
　　涂山镜辞大袖一挥，法相金身猛然朝着阵法的屏障狠狠一拍，可那法阵却纹丝不动，连一丝裂痕都未出现。
　　“镜辞，别白费力气了。”涂山梦站在院落外，神色平静地望着自己的弟子，“这座阵法，你是破不了的。”
　　“师父，您应该清楚的——外人不可靠。”涂山镜辞冷冷开口，“您当真要将整个涂山的命运，交到那个来历不明的女子手中？”
　　“为师早就对你说过，为师自有分寸。”涂山梦摇了摇头，语气里带着几分无奈，“你虽然如今已是仙人境圆满，但终究还是太年轻了。”
　　涂山梦目光深邃地望着涂山镜辞，一字一句道：“记住了，唯有懂得利用身边能够利用的一切，才能当好涂山之主！包括利用一些来历不明的东西！”
　　涂山镜辞沉默不语，只是冷冷地回望着自己的师父。
　　“行了，不与你多说了。”涂山梦转过身去，不再看她，声音从她的身后悠悠传来，“用不了多久，你会感激为师的。”
　　回到望月峰后，涂山梦坐回院中，缓缓闭上眼睛，依旧在推演着什么，神色沉静而专注。
　　一个时辰之后，涂山红霞来到了涂山梦的面前，恭敬地作揖一礼：“大长老，人盟那边已经答应参加谈判了。”
　　“嗯，我知道了。”涂山梦微微点头，语气平淡，听不出喜怒，“我们妖盟那边情况如何？”
　　“这个……”涂山红霞欲言又止，脸上浮现出几分为难之色。
　　“直说就好。”涂山梦淡淡道。
　　“是……”
　　涂山红霞在心中斟酌着措辞。
　　“对于大长老您要与人族和谈这件事，有不少妖族确实已经不想再打下去了。”
　　“毕竟，有传闻说万法天下之所以如此卖力地帮助人盟，其实就是想借助人盟这把刀，去不断消耗我们妖族天下的战力。”
　　“如今万法天下在那边默默休养生息，而我们妖族天下却深陷内战，他们时刻都在担心，万法天下有朝一日会突然打破两座天下之间的结界，大举杀向妖族天下。”
　　“更不用说萧墨和归君梦极有可能会在百年内迈入飞升境，这也是一种无形的压力。”
　　“不过也有不少王朝和宗门心生不满，认为和谈有损妖族的颜面，尤其是腾蛇一族。”
　　涂山红霞说完后，院落陷入沉默。
　　“去跟腾蛇一族以及其他反对和谈的妖修说——这一次请他们来涂山，并不一定要立刻达成什么合约，很多事情，大家先坐下谈，谈不拢再说。”
　　许久之后，涂山梦微微擡起眼帘，目光幽深，缓缓开口。
　　“我这老婆子的面子，他们多少还是会给一些的。”
　　“我明白了。”
　　涂山红霞郑重应声，随即身形一晃，很快便消失在了茫茫夜色之中。
　　院落里，涂山梦继续不紧不慢地给自己倒着茶水，心中却一刻不停地默默推演着。
　　所谓的“和谈”，只不过是一个借口。
　　而她真正要的——
　　只是让他们来涂山罢了。
　　仅此而已！
　　......
　　人盟与妖盟即将展开初步和谈的消息，很快便传遍了整个妖族天下。
　　在涂山的主导之下，人盟与妖盟之间也暂时性地进入了休战状态。
　　人盟这边也在不停地推演和谈的结果以及届时可能发生的情况。
　　而在前往涂山参与和谈的人选上，人盟这边首先便将萧墨与归君梦排除在了名单之外。
　　萧墨与归君梦如今可谓是整个人盟崛起的希望与未来。
　　只要他们二人安然无恙，即便这次和谈出了什么意外，未来人盟依然能够坐拥两位飞升境的绝顶战力。
　　对于云汐道长的这一安排，萧墨倒是并没有多大的异议。
　　说实话，萧墨本就认为这场人盟与妖盟之间的谈判，成功的可能性微乎其微，极大概率是草草收场。
　　自己去了也无用。
　　而且归君梦出关也才没多久，好不容易才将刚刚突破的境界稳固下来。
　　若无意外的话，自己与君梦两个月之内便可进行最后的双修。
　　萧墨原本的计划，便是先助归君梦登上飞升境。
　　等归君梦踏入飞升境，成就自身大道之后，萧墨再去另行谋划，想方设法让镜辞也迈入飞升。
　　更何况，若是自己去了涂山，且不说对和谈有没有什么实质性的帮助。
　　发生了婚礼的那件事之后，以镜辞如今那执拗的心境，见到自己，恐怕难免会失去理智，到时候会更加麻烦。
　　然而，就在某一个夜晚。
　　当萧墨正在院落之中闭目冥想、心神沉浸于道韵流转之际。
　　一柄飞剑忽然从夜空中破空而落，带着凌厉的锋芒，直刺向萧墨的眉心。
　　萧墨睁开双眼。
　　那一柄飞剑堪堪悬停在萧墨眉心前一寸之处，被阴阳长河困住，无法往前一步。
　　整把飞剑剑身颤动，嗡鸣不止。
　　“这么重的杀意？”
　　萧墨神色不变，缓缓伸出手，往飞剑轻轻一点，上面的杀意以及灵力骤然消失。
　　那柄飞剑像是被抽了力气一般，从空中落下，掉在萧墨的膝盖上。
　　这是一柄传信飞剑。
　　萧墨打开剑身的暗格，只见里面藏着一张纸条。
　　将纸条缓缓摊开，上面只写着寥寥数字。
　　然而，就是这么一些文字，却让萧墨的眉头紧紧皱起。
　　他盯着那张纸条，看了一遍又一遍。
　　最终，那张纸条无风自燃，在萧墨指间化为了一缕青烟与几片灰烬——
　　“这次涂山和谈，你和你的小娇妻若是不来，那她的命，我可就收下了。”
　　......
　　......
　　【感觉今天错别字可能会有点多，本来今天是想多写一些的，但是这两天追剧找些灵感，看到了早上九点，整个人都有些晕乎乎的。
　　以后真不能熬夜了......
　　俺先去睡一会儿，这个月争取多更新一些。】

第585章 我们神灵，从未离开！（4000字）
　　第585章 我们神灵，从未离开！（4000字）
　　寻仙观内，烛火摇曳。
　　云汐道长端坐在椅子上，一双柳眉微微蹙起，神色间带着几分凝重与思量。
　　当萧墨收到那张纸条之后不久，便将此事告知了归君梦，随后二人一同前来寻仙观大殿，将事情的始末一五一十地禀报给了云汐道长。
　　“此事……确实有些蹊跷。”
　　云汐道长轻轻摇了摇头，缓缓开口道。
　　“先不说镜辞如今已是仙人境圆满的修士，放眼天下，有几个人能够伤得到她？”
　　“更何况，她还是涂山梦最得意的弟子，未来的涂山之主，涂山梦向来将涂山镜辞看得极重，视若掌上明珠，怎会轻易让人动她？”
　　“确实是有些奇怪。”萧墨亦是微微颔首，神色沉凝。
　　“这一次人盟与妖盟的和谈，涂山梦亲口承诺过绝不会伤害人盟修士的一根手指头，寒山书院院长可是亲眼见到她在月神树下，以自身大道立下毒誓，若有违背，她将身消道陨，魂飞魄散，永不入轮回。”
　　“可如今，涂山那边又突然传来一封信，”萧墨顿了顿，目光微沉。
　　突然，一直安静坐在一旁凝神倾听的归君梦眼眸一亮，轻声开口：“难道……是那些不愿意和谈的妖族，写了这封信给我们？他们的目的，就是想要破坏这次和谈？”
　　“也不是没有这种可能。”云汐道长缓缓说道，语气里带着几分审慎的斟酌，“我已经飞剑传书给了寸院长，请他去涂山那边代为打探一番，他会给我们一个答复。”
　　“估计是得不到什么结果的。”
　　萧墨微微一笑，那笑意里透着几分无奈。
　　不论是不是真的有人想要蓄意破坏这次和谈。
　　就算涂山那边当真在暗中谋划着什么不可告人的事，涂山又岂会承认？
　　“罢了，暂时先别想这些了，天色已晚，你们先下去休息吧。”云汐道长轻声说道，目光温和地拂过二人，“这些时日，我依旧会继续推演，若有什么消息，我会第一时间告诉你们。”
　　“是。”萧墨与归君梦恭敬地作揖一礼，随后转身退出了大殿。
　　……
　　夜晚的院落中，月光如水，静静地流淌在地面上。
　　萧墨独自坐在石凳上，擡起头，望着夜空。
　　繁星如同细碎的沙粒一般，星罗棋布，密密匝匝地铺满了整片天幕，闪烁着清冷而幽远的光芒。
　　萧墨凝望着涂山上空这一片浩渺的星辰，不知不觉间，思绪飘远，竟觉得自己似乎又回到了上一世，回到了那段还在涂山时的时光。
　　他记得，那时自己告诉镜辞要前往前线的时候。
　　镜辞也是在这么一片璀璨的星空下，倔强地摇着头，说着“不同意”。
　　“怎么了？这么晚了还没睡？”
　　归君梦从房间中走出，身上拂过一袭轻薄如烟的纱裙，裙摆在夜风中微微飘动。
　　她轻轻拂了拂衣襟，双腿并拢，在萧墨身边款款坐下，侧过头望着他。
　　“有些睡不着。”萧墨微微一笑，目光温柔地看着她，“你先去歇息吧，我等会儿就回房。”
　　归君梦轻轻摇了摇头，声音柔和：“其实……我也有些睡不着。”
　　“萧墨……”
　　过了一会儿后，她缓缓擡起头，轻咬着薄唇，那双清澈的眼眸认真地望向萧墨的侧颜。
　　“其实……就算是涂山那边真的有什么阴谋，你还是想要去的，是吗？”
　　听着归君梦的话，萧墨缓缓转过头，静静地看着身边的女子，目光里带着几分复杂。
　　“这段时间，我也在以《大梦黄粱》推演天机。”
　　萧墨沉默了片刻，终于缓缓开口。
　　“但不知为何，每当我踏入那条因果长河的时候，总有一层奇怪的迷雾挡在我的面前，朦朦胧胧，什么都看不透，什么都推演不出。”
　　他的目光投向远处那片沉沉的夜色：“我自己心里总有一种莫名的感觉，总感觉……会有什么大事要发生。”
　　“其实……”归君梦低下头，螓首低垂，声音轻柔得像晚风拂过湖面，“你心里的那种感觉……或许是对的。”
　　“为何这么说？”萧墨轻声问道。
　　“我之前与你说过的......”
　　归君梦的声音低低的，像是在回忆着什么。
　　“自从那次闭关之后，我与镜辞的大道仿佛融合在了一起，冥冥之中有一种说不清的联系，有时候，我甚至能隐隐约约地感觉到镜辞的心情。”
　　她的眼眸中悄然闪过一抹落寞，声音也轻了下去：“我最近感觉到镜辞好像有些着急，也有些烦闷……”
　　“萧墨，去吧。”归君梦轻轻拉着萧墨的衣角，“我跟你一起去。”
　　“太危险了。”萧墨摇了摇头，眉头微微蹙起。
　　“可你是我的夫君，镜辞是我的妹妹。”归君梦擡起头，深深地望着萧墨的眼睛，目光执着，“你们任何一个人出了事……我都接受不了。”
　　萧墨凝视着归君梦那双固执得不肯让步的眼眸，心头微微一叹，知道此刻自己无论说什么，都已经改变不了她的心意了：“明日……我们去跟云汐道长说吧。”
　　“嗯。”归君梦开心地点了点头，唇角漾开一抹浅浅的笑意。
　　她轻轻靠在萧墨的肩头，将脑袋枕在他的肩膀上，望着漫天繁星，声音轻柔如梦：“萧墨，你说……若是人族与妖族当真有一天能够和解，那会是怎样的光景呢？”
　　萧墨伸出手，轻轻搂住归君梦的肩头，望着天际那轮皎洁的明月，目光悠远而宁静：“那应该……会很不错吧……”
　　......
　　半个月后，云汐道长终于收到了寒山书院院长的回信。
　　涂山梦在信中表示，那封威胁信不过是妖盟内部一些不愿和谈的妖修使出的离间之计。
　　而且，那个暗中捣鬼的人已经被涂山梦给揪了出来，并亲手处置了。
　　不过，涂山梦也表示，她同样期待萧墨与归君梦这两位未来人盟的领袖能够来涂山，参与和谈。
　　当然，不来也无妨。
　　萧墨和归君梦向云汐道长表达了想要前往涂山参加和谈的念头。
　　经过再三权衡与慎重考虑，云汐道长最终还是点了头。
　　人盟高层几番讨论之后，也觉得萧墨与归君梦一同前往涂山，并非不可行之事。
　　毕竟，萧墨与归君梦如今已是仙人境的修士，完全可以称得上一声“老祖”。
　　更何况，归君梦还是仙人境圆满，距离那飞升境不过一步之遥。
　　萧墨所修行的《大梦黄粱》也极为擅长幻术与隐遁之术，若当真遇到什么突发状况，自保全身而退应当不成问题。
　　而且若真的发生了什么事情，人盟这边上三境的修士若是打定主意要走，不愿恋战，那么放眼整个天下，基本上没有谁能够拦得住他们。
　　就算是涂山那座护山大阵，也无济于事。
　　最让他们心定的是，他们又听到了消息——除了寒山书院的院长寸采光之外，那位德高望重的归宁老前辈也会亲临涂山，负责主持这一次人盟与妖盟的和谈事宜。
　　尽管说归宁是妖族出身，并非人族，可对于这位老前辈，人盟一向都极为尊重。
　　很快，时间便到了和谈正式举行的前一天。
　　萧墨一行人踏入涂山地界。
　　当他们真切感受到那座全新的护山大阵所散发出的磅礴威压时，所有人心中皆是不由一惊。
　　他们之前并非没有来过涂山，也曾见识过从前那座护山大阵。
　　然而如今矗立在眼前的这座崭新大阵，其规格与气势更胜从前。
　　这座大阵，就像是一只贪婪的巨兽，要将周遭天地间所有的灵力尽数吞噬吸净一般。
　　原本的涂山，便是一座得天独厚的巨大福地洞天。
　　而这座大阵的建成，竟还将涂山往上硬生生地拔高了一个档次。
　　如此做法带来的好处，自然是涂山中的修士将拥有更为优越的修行环境。
　　然而，每日维持这座大阵运转所消耗的灵石，也将是一个海量的数目。
　　不过，以如今涂山那殷实到近乎奢侈的家底，倒也不是消耗不起。
　　“九尾天狐——晴雨，见过诸位。”
　　在涂山大阵之前，早已等候多时的那位九尾天狐女子，见到萧墨等人到来，便款款走上前来，恭敬地欠身行了一礼，唇角带着一抹得体的微笑。
　　“我们涂山已经为诸位准备好了休息的院落，还请随我来，诸位先歇息一晚，明日我再带诸位前往月神峰，参加明日的和谈。”
　　“麻烦晴雨姑娘了。”云汐道长微微颔首，语气温和。
　　“诸位客气了，还请随我来。”
　　晴雨微微一笑，转过身，带着几人步入了涂山大阵之中。
　　萧墨等人被安排住在待客峰上，院落之间相距不过几步之遥，彼此照应十分方便。
　　这一夜，众人都没有入睡，时刻保持着警惕，生怕发生什么意外。
　　不过，这天晚上倒是过得异常安稳，什么事情都没有发生。
　　仿佛涂山当真是诚心诚意想要坐下来好好谈判一般。
　　次日清晨，天色刚亮，晴雨便准时前来，接引萧墨等人前往月神峰赴宴。
　　当萧墨一行人抵达月神峰的时候，妖族的大能们早已悉数到场，端坐于各自的席位上。
　　人盟共计一名飞升境修士、三名仙人境修士、五名玉璞境修士前往涂山。
　　妖盟这一边，包括腾蛇一族族长在内，共计有一名飞升境修士、五名仙人境修士，七名玉璞境修士。
　　人盟与妖盟的修士分列两边，彼此对视一眼，虽一言未发，可那互相交换的目光中，却满是剑拔弩张。
　　“行了行了，都别互相瞅着了......”一个苍老而浑厚的声音忽然传来，打破了这凝重的气氛，“怎么着，你们还能把对方给瞅死不成？”
　　众人纷纷转头望去，只见归宁大步流星地走了过来，他的身后，紧跟着寸采光与涂山梦。
　　人盟与妖盟的修士们当即纷纷站起身，恭敬地行了一礼，齐声道：“见过归前辈、涂山长老、寸院长。”
　　“诸位不必如此客气，都请落座吧。”身为东道主的涂山梦微笑地伸出手，请众人各自入座。
　　待所有人再次落座之后，这场和谈才算真正拉开了帷幕。
　　“我知道，这一次和谈，人盟的诸位心里头定然是有所忐忑的，在这里，我也要感谢人盟的诸位能够给我和寸采光这两个老头子几分薄面，愿意前来赴会。”
　　归宁将目光投向人盟众人，继续说道。
　　“说实话，当初涂山梦找到我们两个老头子，说妖族天下不能再这么无休止地打下去了，想要促成双方和谈的时候，我们心里头也是相当意外。”
　　“不过话说回来，这一场大战已经断断续续地打了数百年之久，整个妖族天下生灵涂炭，也确实是时候该做个了结了。”
　　“今日，大家有什么条件都尽管摆出来说，一时半会儿达不成的，咱们就慢慢谈，慢慢磨，实在谈不拢，那就当吃了顿饭！”
　　归宁话音刚落，人盟一位名为庄顺的仙人境老者站起身来，拱手行了一礼，朗声道：“既然归前辈都这般说了，那我等也就不再绕弯子了，我人盟已经将和谈的条件一一列了出来，还请诸位过目。”
　　一张张写满条款的白纸便轻飘飘地飞落在众人的桌案之上。
　　妖盟众人低头看着纸上人盟提出的那些要求，一个个眉头紧锁，脸色阴沉得几乎能滴出水来。
　　......
　　与此同时。
　　也就是在和谈进行之时，渊悄然来到了月神树下。
　　她缓缓伸出手，轻轻抚摸着月神树。
　　渊闭上眼睛，心神沉浸下去，口中念着的法诀如同天地初开的混沌之时，那最为纯粹的法则。
　　她再以神力灌入月神树中，神力承载着神识，通过月神树的根系与脉络，无声无息地连接了整座覆盖涂山的庞大法阵。
　　月神树无风自动，不停地摇曳。
　　很快，原本翠绿欲滴、枝叶浓郁的月神树，一片片树叶逐渐由绿转红，苍红如血。
　　“姐姐，我将告诉这狗屁万族，我们神灵，从未离开！”

第586章 大长老果然好手段啊！
　　第586章 大长老果然好手段啊！
　　白天人盟与妖盟之间的谈判，最终还是未能谈拢。
　　对于人盟所提出的那几项条件，妖盟只觉得人盟简直是异想天开，白日做梦。
　　双方在谈判桌上爆发出了激烈的争吵，几乎就要动手打起来。
　　好在最后归宁及时稳住了局面。
　　眼见今日已不可能继续谈下去，双方自然只好暂且暂停谈判。
　　不过，双方倒也没有把话说绝，各自都留了些许余地。
　　对于和谈失败，萧墨倒感觉正常。
　　让萧墨感到意外的是，整整一天下来，他都没有见到涂山镜辞的身影。
　　按道理说，如此重要的场合，镜辞身为涂山一族的圣女，是应当到场参加的。
　　谈判的这一天夜晚。
　　月华如水，静静地洒落在山巅。
　　萧墨正坐在院落中闭目冥想。
　　忽然间，一阵阵肉眼可见的灵力涟漪，从涂山上空缓缓向四面八方扩散开来，连院中的草木都在轻轻颤动。
　　“萧墨，你看......”
　　院落中，归君梦伸出青葱般纤细的玉指，指向夜空中那一轮高高悬挂的明月。
　　......
　　“娘亲你看……天上的月亮好亮啊……”
　　“爹爹，为什么月亮这么红呀？”
　　“今日这月亮是怎么回事？怎的如此特别？”
　　“该不会是要出什么不好的事吧？”
　　与此同时，涂山之中，越来越多的狐族擡起头，望向夜空。
　　那轮皎洁的明月越发地明亮，月光倾洒而下，铺满了整座涂山。
　　可没过多久，那轮明月的颜色却越来越深，越来越红，一点一点地向着血月转变。
　　“轰隆！”
　　下一刻，随着一声惊天动地的巨响，整座涂山猛然一震，如同地龙翻身，山峦晃动。
　　灵力的光点与皎洁的月华交织在一起，在空中不停地凝聚，最后形成了一道屏障，将整座涂山笼罩其中。
　　人盟的修士们纷纷站起身，擡起头望向那层屏障，神色凝重。
　　“涂山大长老，你这是在做什么？”
　　还未等人盟的修士们开口质问，寒山书院院长寸采光已经率先飞到空中，直问涂山梦。
　　按照双方事先的约定，在和谈期间，涂山大阵是不得发动的。
　　可如今，涂山不仅发动了大阵，甚至还将内外的天地彻底隔绝开来。
　　傻子都知道这意欲何为。
　　“涂山梦，出来给个说法吧！”
　　与此同时，归宁也飞到了空中，对着涂山梦高声喊道。
　　“没有什么好说的。”
　　涂山梦的声音冷冽。
　　“为了我涂山的千年大业，也为了妖族天下的未来，我只不过是需要诸位稍稍助我一臂之力罢了。”
　　随着涂山梦的话语缓缓落地，月神峰上那一棵月神树，忽然开始疯狂地向上生长，仿佛要刺破夜幕。
　　不到半炷香的工夫，月神树便已长到了足足百丈有余。
　　紧接着，一根根粗壮的藤蔓从月神树的枝干上蔓延而出，如同无数条灵蛇，朝着人盟上五境的修士们狠狠捆去。
　　“不好！走！”云汐道长面色一变，立刻对着众人传音。
　　萧墨等人迅速聚拢在一起，朝着涂山之外的方向疾飞而去。
　　在云汐道长等人看来，即便是这法阵已然开启，以他们的实力，也能全身而退。
　　只不过，云汐道长的心里倒是隐隐泛起一丝疑惑。
　　涂山梦肯定也清楚，单凭这座大阵是困不住自己这一行人的。
　　可她为什么还要这么做？
　　难不成，她还有什么后手？
　　当众人来到那道透明屏障的跟前时，云汐道长挥动手中的拂尘，试图将这道屏障破开一个缺口。
　　云汐道长手中的拂尘乃是一把仙兵，有着“化解万法、破解禁制”的奇效。
　　很快，那道屏障便被云汐道长硬生生破开了一道口子。
　　萧墨随即念动法诀，阴阳长河在他们周身缓缓流淌，将所有人护在其中，一同穿过了那道缺口。
　　可是，就在他们以为自己终于逃离了涂山之时。
　　所有人才猛然发现，自己竟然依旧身处在涂山之中。
　　他们不过是从涂山的一个方向，被挪移到了涂山另一个方向而已。
　　“怎么可能？”
　　云汐道长的柳眉紧紧蹙起，心中满是惊疑。
　　她当即分出一缕神识，小心翼翼地没入那道屏障之中，试图探明这座大阵的运行方式。
　　可没过多久，云汐的眼中便闪过一抹深深的迷茫。
　　云汐自幼修行，对阵法之道的理解极为精深透彻。
　　放眼两座天下，能够在阵法造诣上超过她的人，怕是连两个都数不出来。
　　若非如此，她也不会这般有底气，亲自前来涂山赴宴和谈。
　　然而，眼前这座大阵，她修行数千年来从未见过。
　　这个大阵的阵纹极其晦涩难解，每一个铭文都不是当今妖族或是人族所使用的文字。
　　可那些陌生的符号却又仿佛蕴含着天道之力。
　　“哈哈哈……大长老果然好手段啊！”
　　不远处，传来妖盟修士的声音。
　　“我们还真的以为大长老邀请我等前来，是来跟人盟谈判的。”那人冷笑一声，“没想到，竟然是大长老请君入瓮，关门打狗！”
　　螣蛇族长等人纷纷飞到空中，居高临下地望着萧墨一行人，眼中满是戏谑与杀意。
　　他们虽也不知道这座大阵究竟是什么来历，竟然能够围困得住云汐这般上三境修士。
　　而且，涂山梦似乎也并不担心这么多上三境修士一旦动起手来，会将整座涂山夷为平地。
　　不过，那也无所谓了。
　　反正这里又不是自己的地盘，打烂了又如何？
　　“涂山长老，我等来助你一臂之力！”
　　一个妖盟的修士早已按捺不住，他早就对那个与涂山镜辞长得一模一样的归君梦垂涎已久。
　　若是能够采补了她，自己迈入飞升境，似乎也不是没有希望！
　　然而，他飞出还不足百丈的距离。
　　月神树上，一条粗壮的藤蔓骤然破空而来。
　　“噗！”
　　一阵剧痛从他的胸口蔓延，他猛地喷出一口鲜血，身体僵在了半空。
　　他低下头，往胸口看去，只见那一根藤蔓已经贯穿了他的心脏，鲜血顺着藤蔓滴滴答答地往下流淌。

第587章 你的这副身子，我要借用一下了
　　第587章 你的这副身子，我要借用一下了
　　夜空之下，一片死寂。
　　不论是人盟的修士，还是妖盟的修士，所有人看着那位仙人境妖修被月神树藤蔓贯穿的这一幕，皆是愣了神。
　　人盟的修士们满心不解，实在想不通妖盟为何会突然自相残杀。
　　同样的，妖盟的修士们也是完全摸不透涂山梦究竟想要做些什么！
　　“涂山梦，你疯了不成？”螣蛇一族的族长恐升猛地转过身，朝着月神峰的方向怒声吼道。
　　然而，回应他的，却是一片沉默。
　　“涂山梦！你说话！”
　　恐升心中气愤难平。
　　与此同时，一股说不清道不明的不安也悄然涌上他的心头。
　　他完全猜不透，涂山梦到底想要干什么。
　　“我说过了，诸位不会白白死去的，你们将成为我涂山霸业的一部分，也将成为妖族天下霸业的垫脚石！”涂山梦的声音依旧冰冷如霜。
　　而被月神树藤蔓贯穿了胸口的那位仙人境妖修，拚尽全力想要自救。
　　可他却发现自己无论怎样挣扎，都无法从那根藤蔓上挣脱开来。
　　他甚至还清晰地感觉到，自己的生命本源与灵力，正在被那根藤蔓不停地吸走。
　　而且，那根藤蔓之上还缠绕着一股莫名的法则，将他的神魂也牢牢锁住，他连舍弃自己的肉身，让元婴逃逸都做不到！
　　“救我……救救我……救……”
　　那位仙人境的妖修朝着恐升等人艰难地伸出手，声音越来越微弱，越来越沙哑。
　　而他的肉身，也在以肉眼可见的速度干瘪枯萎。
　　然而，在场的所有人都不由自主地往后退了一步，没有一个人敢上前。
　　月神树的藤蔓猛然用力一托，将那人高高挑起。
　　最终，那个仙人境妖修被悬挂在了月神树粗壮的枝干上，如同一盏灯笼，在夜风中微微晃荡。
　　紧接着，月神树上更多的藤蔓暴射而出，朝着妖盟和人盟的所有修士同时刺去！
　　“涂山梦！我看你是真的疯了！”
　　恐升怒吼一声，当即化为螣蛇的原型，庞大的身躯朝着月神树的方向疾飞而去。
　　恐升昂首一吐，黑炎喷涌而出，朝着月神树烧去。
　　螣蛇黑炎，本就是世间十大异火之一，更何况还是飞升境螣蛇吐出。
　　然而，那黑炎却连月神树的一片叶子都没有烧焦，甚至连一丝灼痕都不曾留下！
　　“嗬嗬……一群蝼蚁！”
　　月神树下，渊冷冷一笑，嘴角勾起一抹轻蔑。
　　下一刻，越来越多的藤蔓缠向众人！
　　人盟与妖盟的上三境修士们拚命躲避，同时各施手段，试图将法阵打破缺口。
　　然而，一切都是徒劳。
　　转眼之间，又有两位玉璞境的修士被月神树的藤蔓贯穿。
　　他们的灵力与生命本源如同决堤之水，被藤蔓贪婪地尽数抽干，随即被高高地挂在了月神树的树梢之上。
　　而且，每当一个上三境的修士被月神树吸尽生机，那道屏障便会厚实一分，愈发难以撼动。
　　“阵眼在月神树！”云汐对着众人大喊道。
　　随着云汐道长的话音落地，人盟与妖盟的众人不再各自逃窜，而是猛地调转身形，齐心协力朝着月神树的方向杀去！
　　此刻，涂山一族的长老、执事们也纷纷现身，阻止众人接近月神树。
　　在这座笼罩天地的无形大阵加持之下，涂山长老与执事们的境界齐齐上升了一个阶。
　　一道道法术在夜空中接连炸响，轰鸣声震耳欲聋。
　　那狂暴的灵力余波更是如同一把把无形的巨锤，狠狠砸向了涂山的每一寸土地。
　　一座座巍峨的山峰应声崩塌，碎石飞溅，尘土漫天。
　　一时间，不知有多少涂山的狐族修士被这大战余威波及，直接化为了血雾，尸骨无存。
　　而那些死去的涂山狐族，他们的血肉、灵力、乃至神魂，也尽皆化为了月神树的养分。
　　然而，涂山梦高高站在月神峰上，俯瞰着这一切，似乎对此根本就不在乎。
　　与此同时。
　　依旧被困在院落法阵之中的涂山镜辞眉头紧锁，银牙紧咬，擡头望着夜空中那场混战。
　　当她看到萧墨正在与一位仙人境的修士交战时，双眸猛地一颤。
　　她更想破开面前的这个法阵。
　　然而，她依旧无法做到。
　　更让她惊疑的是，似乎有一股股源源不断的灵力，正在往这个院落凝聚。
　　“怎么回事？”
　　突然之间，涂山镜辞感觉到那些灵力在不停地灌入自己的体内。
　　涂山镜辞的身体传来一阵阵撕心裂肺的剧痛，仿佛每一寸经脉都在被烈火灼烧。
　　她紧紧捂住自己的心口，那颗心脏在胸腔中沉重地、猛烈地跳动着，每一下都像是要硬生生撞碎她的胸膛！
　　大颗大颗的冷汗从涂山镜辞苍白的额头上不停地滚落，浸湿了她的鬓发。
　　约莫半刻钟之后，疼痛才逐渐缓解。
　　可随之而来的，是一股纯粹到近乎极致的灵力，开始在涂山镜辞的体内横冲直撞。
　　莫名其妙之间，涂山镜辞隐隐约约感觉到，自己的境界正在不知不觉中逐渐松动。
　　那飞升境，此刻仿佛就摆在她的面前，不过一步之遥的距离。
　　“这是哪里……”
　　就当涂山镜辞心中满是疑惑的时候，在她的脑海深处，毫无征兆地冒出了一个女子的声音。
　　这个女子的声音极其好听，也极其的空旷悠远，仿佛自亘古的岁月尽头传来，经历了无数沧桑的洗礼，带着一种说不清道不明的沉重。
　　“我看到了你的记忆，你是九尾天狐一族啊，涂山镜辞……这是你的名字吗？”
　　很快，那女子的声音再度在她脑海中响起，语调幽幽，像是在自言自语，又像是在向她确认。
　　“你是谁？滚出我的身体！”涂山镜辞咬着牙，在心中对着那女子厉声吼道。
　　“原来如此……我明白了……渊，原来是你做的吗......”
　　那女子似乎根本没有在意涂山镜辞的愤怒与抗拒，只是自顾自地继续说着，言语之间，隐约透出一种悲悯的意味。
　　“小姑娘……抱歉了……”
　　“你的这副身子，我要借用一下了。”

第589章 你是谁？
　　第589章 你是谁？
　　“你......”
　　涂山梦握着贯穿过自己身体的树枝，眉头紧皱，眼中满是不可思议。
　　在涂山梦看来，渊已经是死的不能再死了才对。
　　自己连她的神魂都抹除了，刚才也感受不到她的气息。
　　可是现在，她不仅没事，甚至月神树还在她的控制之下！
　　“怎么？很奇怪？奇怪为什么现在的这个法阵，与最初布置的法阵截然不同？奇怪自己为什么不能控制这个法阵？”
　　渊一步步朝着涂山梦走去，随着她走动，她的眼角溢出金色的流光。
　　“很奇怪为什么你刚才明明是杀了我，可我却还是能够像个没事人一般，好好地站在这里？”
　　“你是不是怀疑自己中了幻术？可又在想，身为飞升境九尾天狐的你，又怎么可能会中别人的幻术呢？”
　　渊走到涂山梦的身边，看着她的眼神就像是在看着死人一般。
　　“因为你杀的，不过是我以月神树的枝干创造出的替身而已，这样子与真人无异的替身，你没有见过吧？”
　　渊伸出手指，勾起涂山梦的下巴，直视着她的眼睛。
　　“而这个法阵就是最初你监督布置的，也没有错。”
　　“错的，就是你的眼界太浅了，不，你们万族的眼界，都太浅太浅了。”
　　“你可知道世间法阵的起源自哪里？没错！就是上古神灵！”
　　“所谓的法阵，就是截取或者复制一部分天地法则并将其化为己用，而这种方法是我们神灵教给你们的！”
　　“可笑的是，你们用着我们教的方法来对付我们！封印我们，抹杀我们！”
　　“你呢，也确实应该相信涂山镜辞，直接杀了我，以你们万族这飞升境的势力，哪怕是无法将我形神俱灭，也至少可以阻止我，你们这世间也能多个几千年的安稳。”
　　“不过也不怪你，毕竟你们人族，就没有几个聪明的，而聪明的，也大多都死了。”
　　“你放心，答应你的事情，我会做到，我会让涂山镜辞迈入那失传二境。”渊轻轻抚摸着涂山梦的脸，“但是那个时候，涂山镜辞就不是涂山镜辞了。”
　　而就在说话间，月神树将涂山梦拖得越来越高。
　　涂山梦试图挣脱。
　　可是她发现，自己身为涂山族长，因为受到了月神树极多的恩惠，自身的因果已经和月神树连接得极其紧密。
　　涂山梦只能感觉到自己的生命本源以及灵力被月神树不停地抽取！
　　最终，涂山梦被月神树的藤蔓尽数包裹，如同一个蝉蛹一般，高高地挂在枝头。
　　“差不多也该结束了。”
　　渊擡起头，看着月神树，她的眼眸越发的金黄。
　　与此同时，
　　月神树无风自动，一朵朵红色的鲜花在枝头陆续开放。
　　紧接着，一阵狂风吹过，所有的鲜花皆是散开成一朵朵花瓣，从空中陆续飘落而下。
　　满天的花瓣在整个涂山飘散而开。
　　月色之下，这些漫天飞舞的花瓣，竟然还显得有几分唯美。
　　但是在这美丽的背后，却是灭族。
　　当涂山狐族的修士沾染到这花瓣之时，他们的意识逐渐模糊，身体开始不受控制，如同飞蛾扑火一般杀向了人盟与妖盟的上三境修士。
　　涂山的几个长老触碰到这花瓣之后，她们的双眸也逐渐失神，像是被控制了一般，与萧墨等人不死不休。
　　没多久，月神树上，生出了十个巨大的花骨朵。
　　这些花骨朵好似在孕育着某种存在。
　　死去的所有修士，也化为了养分，源源不断地往这些花骨朵汇聚。
　　半炷香之后，包裹着涂山梦的藤蔓打开。
　　涂山梦缓缓睁开了眼睛，这是金黄色的眼眸。
　　这双眼睛似乎没有丝毫的人情味，满是浸透着岁月的古老。
　　好似一个历经千百万年的存在，再度睁开眼，看着这个世间。
　　“狩姐姐。”
　　渊走到了“涂山梦”的面前，抚心一礼。
　　名为“狩”的神灵像是在消化“涂山梦”的记忆，一时之间没有回答。
　　许久之后，她才看向身前的女子，缓缓道：“渊，没想到唤醒我的，竟然是你......”
　　“我知道狩姐姐不喜欢以这种方式复苏，但还请狩姐姐在这只九尾天狐的身体里忍耐一二，等此事结束后，我在帮狩姐姐重塑神体，唤醒其他神灵重归世间！”
　　渊对面前的女子极为尊敬。
　　“嗯。”狩点了点头，“不过渊，你姐姐呢？”
　　“我也不太清楚。”渊摇了摇头，眼眸中闪过一抹落寞，“我也试图唤醒姐姐，但是却无法感应到姐姐的封印之所，不知道姐姐发生了什么......”
　　“这样啊。”狩点了点头，“无碍，之后的事情，之后再说，现在，我且帮你。”
　　语落，狩化为一道流光，从月神峰冲出。
　　她伸出左手，一把金色长弓落于她的掌心。
　　拈弓搭箭。
　　金色的箭羽凝聚于她纤细的指尖与弓弦之间。
　　“铮！”
　　随着女子手指一松，金色箭羽化为一道流光，将一个仙人境修士的心脏贯穿。
　　下一刻，月神树藤蔓趁势将其困住，吸取他的生命本源与灵力，再将其拖到枝头高高挂起！
　　螣蛇族长恐升见到涂山梦终于出来。
　　他怒吼一声，朝着涂山梦猛扑而去，夜空中的云彩皆是化为黑炎，一道道砸向“涂山梦”。
　　但是狩根本就不在乎。
　　圈圈的光轮挡在了她的身前。
　　紧接着，一根金色箭羽射出，将恐升的腹部贯穿。
　　恐升口吐鲜血，化为人形，紧紧捂着自己的腹部。
　　光轮消散，狩亦是手握长弓，平静地看着面前的“畜生”。
　　恐升张嘴还想说什么，但注意到她的眼神时，心中不由一寒，冷声道：
　　“你不是涂山梦，你是谁？”
　　狩没有回答，只是再次拉动弓箭。
　　而当她要将手中弓箭射出之时，她的余光看到了一个正在厮杀的男子。
　　当她注视到男子的面容时，狩瞳孔骤缩。
　　她仿佛一瞬间便失去了所有的冷静，紧咬着牙齿，朝着萧墨拉动一根又一根的箭羽。
　　仿佛要将千万年的愤怒都发泄在他的身上！

第590章 神来制定，神来审判，神来裁决
　　第590章 神来制定，神来审判，神来裁决
　　“是你！”
　　当狩看到萧墨的那一刻，瞳孔骤缩，立刻调转了箭头，朝着萧墨射去。
　　刹那间，数十只箭羽如同暴雨梨花一般，朝着萧墨倾泻而下。
　　萧墨被金色箭羽刺成了刺猬。
　　不过狩并没有得手之后的快意。
　　被刺成刺猬的“萧墨”化为片片的绿叶消散。
　　转眼之间，萧墨出现在了“涂山梦”的另一边。
　　萧墨定神朝着涂山梦的方向看去。
　　他不知道涂山梦究竟怎么回事。
　　但是他感觉此时的涂山梦就像是换了个人一般，而且对自己满是恨意。
　　“落！”
　　萧墨手指并拢，朝着狩的方向伸手一指。
　　刹那间，苍穹破开，天河如同瀑布一般朝着“涂山梦”落下。
　　“大梦黄粱......嗬嗬......好一个大梦黄粱！”
　　狩怎么可能会认不出萧墨使出的这个术法。
　　因为这是神灵的法！
　　狩再度拉弓，成百上千的箭羽从她的身后凝聚，一齐朝着天河射去。
　　那一条天河竟然被狩碎成了无数水花。
　　空中落下淅淅沥沥的大雨。
　　而就当狩即将要再出手之时，归宁、云汐、恐升、寸采光四个飞升境修士已经将她围住。
　　虽然说恐升很不想要跟人族联手。
　　但就目前这种情况来说，他知道真正的敌人是谁，若是不把这一些人给解决了，自己可能真的没办法活着出去。
　　“敢问前辈可是来自于上古？”归宁作揖一礼，向对方问道。
　　“是。”狩冷冷地回答道。
　　“传闻上古万族与神灵大战，神主被杀，其余众神死的死，封印的封印，所有神灵的法则皆是被剥夺，归于天地之间。”
　　归宁继续说道。
　　“而我从一古迹中见到一本古籍，上面记载曾有一位神灵，掌管世间狩猎之法，她手中的那把金色长弓蕴含因果，只要射出，就不可能射空，哪怕是对方逃到天涯海角都没用。”
　　“而这位神灵的名字很简单，单单一个‘狩’字。”
　　“嗬嗬，没想到，过了这千百万年，既然关于我神灵一事，居然还有人记得。”
　　狩的目光扫视过归宁等人。
　　“你们几个人的天赋都不错，若非当今灵力稀薄，你们迈入那至高二境也并非不可能。”
　　“服从我，顺从我！等我重塑神体，拿回属于我的法则，我让你们迈入那至高二境！”
　　面对神灵的招纳，归宁只是摇了摇头，再度问道：“若是前辈重塑身体，神灵重回世间，那我万族当如何呢？再度成为神灵的奴隶吗？”
　　“神来制定规矩、神来审判世间、神来裁决所有事。”
　　狩平静开口道。
　　“当神的奴隶不好吗？你们的一切，都将由神灵裁量，相比较之下，你们万族如今互相残杀，又比千百万年前好多少？”
　　“哪怕如此，但至少，也比神灵一句话定了万族的生死要好。”
　　归宁依旧摇头。
　　“传闻上古时期，神灵故意引发王朝宗门大战，然后彼此下注，以此为乐。”
　　“真龙、凤凰等神兽皆为坐骑，毫无尊严。”
　　“万族被神灵肆意虐杀，不需要一点礼法。”
　　“哪怕是如今万族互相征战，也总比当神灵的玩物好，而且我相信，万族终将会放下所有仇恨，求同存异，和平相处。”
　　“那你们就试试吧。”
　　狩的语气没有悲悯，没有遗憾，只有说不出的冷静。
　　“趁我还不熟悉这一具身体，不习惯这个灵力稀薄的世间，在我没有拿回法则之前，试试杀了我，否则，你们不再有机会。”
　　语落，狩再度拉开弓箭。
　　归宁等人也祭出自己的杀招。
　　虽然云汐等人心中极其震惊，没想到那传说中的神灵真的存在，甚至出现在自己面前。
　　但他们更清楚，自己已没有退路!
　　甚至这些神灵若是走出涂山，整个世间怕都没有退路。
　　刹那间，一个八卦大阵出现在狩的脚下。
　　“这阵法，不错。”
　　狩低下头一看，赞赏道。
　　这个大阵看似寻常，但实际上乃是返璞归真，蕴含着天地大道，无数的阵法铭文皆是融合于每一笔的阵画之中。
　　而且自己自始至终都没有发觉，这表明她刚才一边拚杀，一边在空中画下阵法，而且还融入了隐匿阵纹。
　　这殊为不易。
　　“多谢前辈夸奖了！”
　　云汐以自己的指尖戳破自己的眉心。
　　一滴精血落于法阵。
　　法阵绽放耀眼红光。
　　不过半息的时间，这座法阵像是活过来了一般，阴阳玉勾化成的鲲鹏腾冲而起，杀向了狩。
　　与此同时，归宁再度凝聚八荒之力，在狩的上方，形成一座海市蜃楼。
　　这海市蜃楼乃是整个妖族天下的模样。
　　在归宁的意念之下，海市蜃楼猛地砸向狩。
　　另一边的恐升昂首长鸣，主“惊怖”的螣蛇恐音渗入狩的脑海，试图将狩的神魂牵制。
　　寸采光挥动手中的毛笔，写下了自己本命的“寸”字。
　　“寸”字在空中写出，又在空中消散，落下了墨雨，溅散在了狩的身上。
　　狩想要动弹，但是却被“寸”字携带着的法则困在了方寸之间，无法移动半步。
　　虽然说他们从未杀过神灵，听到的“弑神”更只是在传说之中。
　　但是对方刚刚降临世间，境界也只有飞升境，要杀死对方也不是不可能的事。
　　可是就当众人以为自己得手之时。
　　五颜六色的花朵在夜幕之中绽放。
　　一朵莲花更是在狩的脚下生长而出，最后绽放，如同一把伞遮在了狩的头顶。
　　“轰！”
　　随着空中一阵巨响，狂暴的灵力涟漪狂散而开。
　　万千花朵在空中破碎，一片片花瓣从空中飘落。
　　涂山狐族的小孩子下意识伸出手，想要将这花瓣接住，可是当花瓣落在他们的手心时，却消失得无影无踪。
　　不远处，萧墨将一个玉璞境的狐族长老抹杀，连忙朝着狩的方向看去。
　　只见镜辞双手抚在身前，一步步踏空而来，步步生莲，气质带着一种难以诉说的温婉与圣洁。
　　最后，涂山镜辞与狩站在一起。
　　她那双好看的狐眸中，同样溢出金色的流光。

第591章 那个少年，当真可爱
　　第591章 那个少年，当真可爱
　　“镜辞......”
　　归宁看向自己的孙女，神色中很是意外。
　　但当归宁感觉到镜辞周身散发着灵力涟漪时。
　　归宁知道，站在自己眼前的人，并不是自己的孙女了。
　　“二姐......”
　　不远处，传来了渊喜悦的声音。
　　一道流光划破夜空，站在了“涂山镜辞”的身边。
　　“渊，没想到唤醒我的人，竟然是你。”她对着渊开口道，神色中带着些许的复杂，“大姐呢？”
　　“不知道......”渊摇了摇头，眼眸中露出一抹担心，“大姐似乎没有被封印，但是却不知道在何处，也不知道那个家伙把大姐如何了。”
　　“不用太过担心，大姐不会那么轻易死的，等此间事了，我们再去找大姐。”
　　她轻声言语，随即转过头，视线越过众人，看向了萧墨的方向。
　　萧墨与之对视，感觉“涂山镜辞”像是在看着故人，又像是看着敌人。
　　“谂，别浪费时间了。”狩往前走一步，冷冷地看着萧墨，“他留给我！我要亲手杀了他！”
　　名为“谂”的神灵并没有反驳狩，她只是默默地低下了头。
　　最后，谂轻轻一叹，眼眸中闪过一抹复杂的温柔。
　　“你们再试试吧......再阻止我们一次。”谂擡起头，对着萧墨缓缓说道。
　　语落，谂伸出了手指，对着萧墨等人凭空一点。
　　一朵朵蓝色的花朵在萧墨等人的身前绽放。
　　萧墨等人立刻躲开。
　　没有躲开的修士，被花瓣沾染后，身体不停地开放着花朵。
　　不过两息的时间，他们连惨叫都没有发出，便被花朵覆盖着全身。
　　当花瓣散尽之时，他们无论是神魂还是肉体，都没有剩下，那些花瓣归于月神树，再度化为了月神树的养料。
　　大战再启。
　　萧墨以及归君梦冲向了谂。
　　归宁等人则是对付渊以及狩。
　　“我与大姐、三妹她们掌控的法则，有很大不同。”
　　谂站在萧墨的面前，平静地看着他。
　　“千百万年前，我所掌控的法则乃是天下所有花草，你们万族也称我为花神。”
　　“有一天，有个少年跟我说，我比天下所有的花都要好看。”
　　“但他又说，我的大姐，比我还要来得好看。”
　　说着说着，谂不由轻柔一笑，眼眸之中满是柔意：“那个少年，当真可爱。”
　　萧墨不知道她为什么突然说这些。
　　而就在下一刻。
　　这个名为“谂”的神灵逐渐收敛了笑容，指尖勾动，数万的花瓣凝聚成一只只飞鸟，朝着萧墨与归君梦涌去。
　　这些花瓣锋利如同刀刃，萧墨躲过之后，它们搅碎一座山峰，又朝着二人袭去。
　　归君梦牵制住这些花瓣之时，萧墨掐念法诀，阴阳长河将谂包裹，试图将她从镜辞的身体里拉出。
　　可是谂只是往前走出一步，便迈出了阴阳长河，手中花瓣凝聚而成的长剑，已经指向了萧墨的心脏。
　　双方大战五十个回合后，萧墨发现对方的实力与刚入飞升境的修士几乎无二。
　　好在因为对方还没有习惯这具身体与世间法则，所以实力并不稳定。
　　而且萧墨与归君梦的仙人境质量也本就超越寻常仙人境不少。
　　所以一时之间，萧墨二人与谂僵持不下，谁都没有办法立刻拿下对方。
　　归宁那一边亦是如此，跟那两个神灵打得有来有回。
　　但随着对方越来越适应整个天地的法则，越来越适应自己所占据的身体，她们的实力不停地往上攀升，让萧墨等人越发的难以招架。
　　不仅如此。
　　涂山的几个长老已经被月神树全部给控制住，纷纷杀向了萧墨等人。
　　这一些长老的境界并不低，对付起来同样麻烦。
　　除此之外，越来越多的涂山修士被控制住，也不顾死活，如同飞蛾扑火一般地冲向萧墨等人。
　　“萧墨，这样子下去，可能不太行......”
　　归君梦对着萧墨传音道。
　　“我有一个办法，可以唤醒镜辞。”
　　“我与镜辞的大道互通，我能够感觉到，镜辞的神魂还在，并没有消失，而且还在抵抗着，尝试着夺回身体，若是我的神魂进入到镜辞的身体之中，说不定就能够帮助镜辞夺回身体了。”
　　“不可。”
　　萧墨当即否定了归君梦的提议。
　　神灵的神魂，经过千百万年岁月的洗礼，到现在都能够夺舍他人，由此可见这些神灵神魂是多么可怕。
　　哪怕是君梦进入到镜辞的体内，也不过是羊入虎口而已。
　　“可是现在这么下去的话......”归君梦紧捏着小手，狐眸之中满是担忧。
　　目前的情况极其不妙。
　　先不说那三个神灵的实力还在不停地增长。
　　月神树上的那一些像是孕育着某种存在的花骨朵，也绝对不是摆设。
　　再继续这么拖下去的话，事情怕是会非常的不妙。
　　而就当归君梦思索之时，月神树的藤蔓再度朝着归君梦以及萧墨刺了过去。
　　同一时间，谂瞬身向前，扬起长腿踢向了萧墨。
　　花瓣绽放，萧墨猛地砸向一座山峰。
　　“轰！”
　　一个山头被萧墨的身躯骤然轰碎，尘埃四起。
　　下一刻，一条条月神树的藤蔓从空中落下，穿过了高达百丈的烟尘，朝着萧墨刺去。
　　当烟尘散尽之时，萧墨的身体已经被藤蔓贯穿。
　　“萧墨！”
　　见到这一幕，归君梦眼眸颤动，心如死灰。
　　她太清楚修士被这些藤蔓贯穿的后果了。
　　而当归君梦朝着萧墨飞去时，谂挡在了她的前面。
　　萧墨低头看着自己被贯穿的身体，他感觉到自己的灵力和生命本源在被不停地抽取。
　　但是下一刻，萧墨却发现自己体内的大梦黄粱正在自行运转，在不停地抗拒着藤蔓的侵蚀。
　　而且在萧墨的脑海中，浮现出了一个又一个文字，这不是当今世间的文字，但萧墨却可以认出来，这些文字所写，皆是大梦黄粱的心法。
　　这些文字不停地裂解，然后又重新组成，最后凝聚出了一个全新的阵图。
　　恍惚之间，萧墨看到一个男子手持长剑，以剑气画阵，所画大阵与萧墨脑海中的阵图一模一样。
　　而在这大阵的中央，是一座座神灵金身被尽数镇杀。

第592章 好像无论多久，你总是这样（4000字）
　　第592章 好像无论多久，你总是这样（4000字）
　　当萧墨回过神时。
　　那一个阵图已经完全刻在了他的脑海里。
　　对于这个法阵的绘制、原理以及运转的方式都了然于胸，好像萧墨早在不知道多少年前就学会了一般。
　　萧墨手持长剑，一剑将贯穿自己身体的藤蔓砍断，并将残藤从身体拔出，再运转法诀修补着伤势。
　　众人见到萧墨竟然摆脱了藤蔓，心中不由一惊。
　　渊等神灵也是皱起了眉头。
　　“萧墨......你怎么样，还好吗？”
　　归君梦强行摆脱了谂之后，来到了萧墨的身边，担心地看着他。
　　“没事，只是身体多了几个洞罢了。”萧墨摇了摇头，微笑道，“不过，我现在或许有办法对付这些神灵了。”
　　“有办法了？”归君梦不解地眨了眨眼睛。
　　时间紧迫，萧墨没有详细回答，而是对着归宁、云汐道长等人传音道：“诸位前辈，还请帮我争取一炷香的时间！这些神明，或许可以对付！”
　　也不等众人回应，萧墨飞上前，直接划破了自己的手腕。
　　萧墨以血为墨，开始在空中画着法阵。
　　尽管归君梦不知道萧墨要画的这个法阵究竟是什么，但无论萧墨做什么，她都无条件的相信且支持。
　　归君梦继续牵制住谂。
　　同样，云汐等人亦是从之前与神灵搏杀，进而转变为拉扯。
　　虽然萧墨还只是一个仙人境修士。
　　但是云汐知道萧墨一向稳重，绝对不会做无意义的事情。
　　而且刚刚萧墨摆脱了那一条藤蔓的侵蚀。
　　这也就更说明，萧墨或许真的有应对神灵之法。
　　刹那间，一道道阵法铭文被萧墨所绘制。
　　每当萧墨动下一笔，整个天地的灵力与大道都在颤动。
　　仿佛萧墨所绘制的这一个大阵，将要截取天地的法则。
　　当萧墨完成一小部分阵图后。
　　谂等神灵的眉头皱起，眼眸之中第一次浮现出了慎重之色。
　　她们怎么可能会不知道萧墨绘制的这个法阵是什么东西！
　　这是上古时期的弑神阵。
　　是那个家伙为了弑神而创造出来的存在。
　　让渊极为不解的是，这个法阵按理说已经失传了。
　　萧墨若是早知道弑神阵，一开始就该使用了，也不会拖到现在。
　　“难不成？”
　　突然，渊像是想到了什么，眼眸骤然一亮。
　　难不成这个法阵被隐匿进了大梦黄粱之中？
　　当萧墨受到神灵的攻击而濒死时，大梦黄粱就会自动显现？
　　“阻止他！”
　　另一边，狩对着渊和谂喊道。
　　狩不知道萧墨如何学会弑神阵，但这都没有意义了，这个法阵绝对不能被完成！
　　其实也不用狩主动去讲，渊和谂就已经朝着萧墨杀去。
　　见到这三个神灵紧张的模样，归宁等人心中大定了几分。
　　至少这说明萧墨现在所绘制的阵法，对她们来说，确确实实的有威胁！
　　云汐道长护在萧墨的身前，掐念法诀，夜幕的星辰越发耀眼，一道道星光不停地交织凝聚，最后汇聚成五个阵图。
　　紧接着，云汐道长从自己的衣袖之中，拿出代表五行的五色兵丸。
　　兵丸往上一丢，分别穿过五个阵图。
　　如同山岳般高的将士踏空而来，一同杀向了狩。
　　狩丝毫不慌，她再度拉开弓弦，如同狩猎一般，朝着这些将士射出箭羽。
　　箭羽击碎了他们手中的武器，贯穿了他们的胳膊和身体。
　　狩再往空中踏出一步，一支金色箭羽贯穿苍穹。
　　紧接着，无数的金色箭雨朝着萧墨落下。
　　“吼呜！”
　　化为狰狞本体的归宁一声怒吼。
　　所有箭羽皆是被击碎，化为金色的光芒于空中消散。
　　“去！”
　　渊通过月神树发号施令。
　　涂山剩下的五个上三境的长老一同朝着萧墨杀去。
　　萧墨擡起头，手中长剑斩出，剑气带着阴河的冰冷，那个长老被萧墨砍掉了一条胳膊。
　　冰寒往着这个玉璞境长老的身上不停地凝聚，最后这个九尾天狐玉璞境长老变成了一座冰雕，从空中直直掉落，碎成了冰点。
　　而又有一个仙人境修士杀向萧墨的时候，萧墨眼中流转着阴阳鱼图。
　　那个仙人境长老神色一愣，像是陷入了某种幻境一般，随即猛地扑向了渊。
　　“废物！”
　　渊大手一挥，月神树的藤蔓穿过了这个长老，将其包裹，如同蝉蛹一般，高高悬挂在树梢。
　　“萧墨，你且安心画着阵图，一切交给我们便好。”
　　寸采光护在萧墨的身前，替他抵挡着攻势。
　　“多谢院长了。”
　　萧墨点了点头，不再分心，只是认真地绘制着法阵。
　　厮杀声、爆炸声、以及刀剑的碰撞声和狐族修士的惨叫声，在萧墨的耳边陆续响起。
　　随着萧墨以鲜血所绘的法阵越发完整，渊等人的攻势越发猛烈，天地之间的灵力也越发浓烈。
　　渊等人分别显现出神灵金身。
　　一种来自于混沌初开时的威压，重重地按在众人的心头。
　　哪怕是飞升境的云汐等人，他们都感觉到自己的心脏在不停地加速，那种来自于血脉中的恐惧让他们的额头不由冒出冷汗，就像是一只兔子见到了真龙一般。
　　涂山之中，不少的妖修甚至就此跪了下去，趴伏在地。
　　但是萧墨等人很快便克制住了恐惧，稳住了心神。
　　萧墨继续绘制阵图，云汐道长等修士继续杀向渊等人。
　　一炷香之后，螣蛇一族族长恐升被渊一脚从空中踹下，接连撞碎了三座山峰。
　　就当恐升想要爬起身的时候，五只金色的箭羽又分别射穿了恐升的双翅膀、头、腹以及尾部。
　　恐升想要站起来。
　　但狩一脚踩在了他的脑袋上。
　　“我愿意归顺伟大的神灵，奉您为主，为您效犬马之劳。”知道自己快死了，恐升连忙开口说道，“我是飞升境修士，更是腾蛇一族族长，未来您收复天下，需要有人为您鞍前马后！”
　　听着恐升的话语，狩神色凝起，眼眸中没有丝毫悲悯以及放过对方的意思，有的尽是恶心。
　　“看看......这就是你要拯救的万族，你在拚死杀我们，而他们却想求饶，如同那时一般，连一点骨气都没了，当真可悲！”狩擡起头，看向正在绘制阵图的萧墨，轻声开口，宛若自语。
　　而就当狩话语落地，月神树的藤蔓已经贯穿了恐升的身体。
　　恐升被迫化为人形，被月神树挂在了树梢。
　　又一个飞升境的修士死去之后，月神树的树梢不停地晃动，那一些巨大的花骨朵像是要盛开一般，花瓣已经展开一两片。
　　见到恐升陨落，云汐等人的心中不由一沉。
　　尽管说大家的立场不同，但无论如何，至少他身为一个飞升境修士，可以出不少的力。
　　而现在，这些神灵的实力越来越强，己方的战力却在不停地减弱，这样下去极为不妙！
　　不过就在此时，萧墨的法阵终于画完。
　　绘制这一个法阵，近乎耗尽了萧墨所有的精血与寿元。
　　他原本黑色的头发，如今已经苍白一片。
　　“落！”
　　在萧墨的一念之下，法阵飞速下沉，最终笼罩在了月神树的周身。
　　“萧墨......”
　　见到萧墨苍苍白首，归君梦紧咬着薄唇。
　　“小姑娘，切记，与别人斗法，可不能分心。”
　　谂指尖轻动，万千花瓣化为一条巨龙，朝着归君梦扑去。
　　归君梦在空中不停躲避这条巨龙。
　　谂的眼眸逐渐出现晦涩的铭文图案，她的眼瞳就像是万花筒一般，不停地变换着。
　　而随着谂目光所及之处，都有一朵朵的鲜花阻拦在归君梦的身前，然后随即爆散。
　　但是归君梦根本不管这些。
　　她不顾一切朝着萧墨飞去。
　　......
　　“咳咳咳......”
　　站在法阵中，萧墨咳出几口鲜血，擦了擦嘴角。
　　“不对......还差一点......”
　　萧墨看着自己绘制的法阵，神色凝重。
　　虽然这个法阵绘制完成了，但如果要真正启动，自己的境界远远不够。
　　“除非......”
　　萧墨神色一凝，心中冒出了一个想法。
　　除非以自身为血祭，然后再借助飞升境修士的生命本源以及精血，才能将这个法阵真正启动。
　　萧墨擡起头，看向了归宁等人。
　　同一时间，归宁他们也看向了大阵。
　　尽管归宁等人看不懂萧墨画出的法阵。
　　但是他们感觉到萧墨的这个法阵，似乎蕴含着天地之理。
　　而这种阵法若是要开启，主阵法者的境界必须极高，若是境界不够，就需要用其他代价来弥补。
　　......
　　“镪！”
　　远处，谂手持一把花瓣凝聚而成的长剑，砍在归君梦的拂尘上，一举将归君梦挑开。
　　二人相聚十丈，互相对视。
　　鲜血从归君梦的手指尖不停地滴落而下。
　　一开始，归君梦还能与对方打得有来有回，可没多久，她发现自己已经难以招架对方。
　　谂看着归君梦，歪了歪头：“我看到了这个叫做‘涂山镜辞’小姑娘的记忆，你们本就是同一个人，不过却将血脉分离了出来。
　　可惜有些术法在此世已经失传，否则的话，你们将可以迈入至高二境。
　　不过现在也不晚就是了。”
　　谂的话语落地，她往前迈出一步。
　　刹那间，以谂为中心，一片花海在空中开放。
　　归君梦感觉到不妙，想要躲避。
　　但是开着花朵的藤蔓已经从她的脚上逐渐往上蔓延。
　　当月神树即将要贯穿归君梦的身体时，萧墨及时赶到，运转《大梦黄粱》，一剑将藤蔓斩断，随即立刻抱着归君梦飞向了弑神阵。
　　“三位前辈，我需要三位随我一起坐镇法阵的四个方向，然后一同开启法阵，不过代价极大，三位不说折损寿元，怕是性命都难。”
　　萧墨对着云汐道长三个人传音，如实地说道。
　　“无妨。”
　　“小事尔。”
　　“老夫来助你一臂之力！”
　　听到萧墨的传音之后，云汐道长以及归宁三人皆是大方同意。
　　毕竟在他们看来，自己也没有其他选择了。
　　这三个神灵的实力越来越强，自己也逐渐处于劣势，更不用说月神树的树梢上还挂着各个上三境修士的尸体。
　　说不定这一些尸体就是为了给那些远古神灵残魂夺舍用的。
　　再这么下去，别说自己一行人会死在这里，怕是整个世间都会陷入一片混乱。
　　按照萧墨传音指示，云汐道长三人分别落于阵法的三个方位。
　　与此同时，萧墨也是坐镇阵法的核心。
　　法阵启动的瞬间。
　　狂暴无比的灵力于涂山上空震荡。
　　渊以及狩想要去阻止，但是一种无形的吸力将他们往着法阵之中不停地拉扯。
　　紧接着，一条条锁链从法阵之中冒出，将渊、狩以及谂的手脚捆住，拖入了阵法之中。
　　渊感觉到极其的耻辱。
　　这一个弑神阵，乃是上古时期万族用来对付低等神灵的。
　　若不是自己刚刚来到世间，连神体都没有，神力也还很薄弱。
　　要不然这种法阵，怎么可能对自己有效果！
　　“你确定吗？”
　　被困在法阵中的谂看着萧墨，平静地说道。
　　“你真忍得下心，要杀‘我’吗？别忘了，她的神魂也在这个法阵中，她的肉体和神魂也会死去，你真的能够下得了手吗？”
　　听着谂的话语，萧墨没有回答，只是继续念动法诀，法阵中的捆神链将她们绑得更紧。
　　“君梦，我需要拜托你一件事。”萧墨转过头，对着身边的归君梦说道。
　　“嗯。”归君梦乖巧地点了点头，她看着萧墨的眼眸中满是心疼。
　　“如今，我需要进行最后一步，才能发动法阵，但这个阵眼需要有人坐镇。”萧墨认真地看着归君梦，“你我大道早就融合一体，你只要吞下我的道丹，便可以帮我坐镇这个阵眼，能帮我吗？”
　　“小姑娘，你可要想清楚了，你可知道这法阵的最后一步是什么？”
　　就当归君梦要答应的时候，谂对着她开口说道。
　　“如今萧墨的境界不够，哪怕有这三个飞升境修士坐镇都不够，而他则要用自己的性命最后血祭，自此形神俱灭，不入轮回。”
　　说着说着，谂看向萧墨，眼眸闪过一抹落寞。
　　“不过......”
　　“这还真是你的风格......”
　　“好像无论多久，你总是这样，永远都不考虑自己......”

第593章 你不会骗我的，对吗？
　　第593章 你不会骗我的，对吗？
　　“好像无论多久，你总是这样，永远都不考虑自己......”
　　谂深深地看着萧墨，轻声说道。
　　她的话语轻得像是在说给萧墨听，又像是在自己轻声自语。
　　归君梦没有听到谂最后的言语。
　　但是她听到了谂说萧墨要以自己血祭。
　　归君梦紧咬着薄唇，看着萧墨的眼眸不停地晃动，蒙上了一层淡淡的水雾：“萧墨，她说的，都是真的吗？”
　　“君梦，不要信她的话，相信我。”萧墨握着归君梦的纤手，认真道。
　　“嗬嗬嗬，还真是可笑！”
　　渊冷冷地看着萧墨以及归君梦。
　　“你们人族就是喜欢玩这种所谓的深情？”
　　“你叫归君梦是吧？本座来告诉你，这座弑神阵，主阵者的境界必须在飞升境，否则的话，就需要以自身进行血祭，以命换命。”
　　“你与他一同修行了大梦黄粱，大道联系在一起，实际上，你也可以代替萧墨去死。”
　　“你往中间看，看到了那个散发着血红色的阵门吗？只要你将自己投身其中，就可以代替萧墨死了，怎么样，敢不敢，你是想要看自己心上人去死，还是自己去死呢？”
　　越是说着，渊的眼眸之中越是带着一种癫狂。
　　与其看着萧墨死去，仿佛她更想看到有女子为了萧墨而死，而萧墨将会背负着无尽的内疚和自责活着！
　　“君梦不要相信她。”看到归君梦犹豫的模样，萧墨连忙说道，“她们不过是哄骗你而已，我必须尽快完成法阵的最后一步，否则的话，我们将前功尽弃。”
　　归君梦听着萧墨以及渊的话语，小手紧捏着衣袖，陷入了深深的纠结之中。
　　“萧墨......你不会骗我的，对吗？”
　　最后，归君梦擡起头，认真地看着萧墨，像是在寻求最后的答案。
　　看着归君梦那近乎是祈求的眼眸，萧墨嘴角微微勾起，温声道：“君梦，相信我。”
　　“嗯......我相信你......”归君梦点了点头。
　　但就当萧墨要将自己道丹取出，渡给归君梦的时候。
　　归君梦伸出小手，青葱玉指点在了萧墨后心的位置，暂且封住了萧墨的魂桥穴，萧墨瞬间无法动弹。
　　萧墨错愕地看着归君梦，心中满是不妙。
　　“萧墨，你知道吗？你骗人的时候，为了让别人放心，总是会露出让人安心的笑容。”
　　归君梦轻轻抚摸着萧墨的脸颊，眼眸中满是温柔。
　　还未等萧墨反应过来，归君梦俯身而下，柔软薄嫩的樱唇覆盖在萧墨的嘴唇上。
　　归君梦张开嘴巴，一颗虚幻的道丹从归君梦的喉咙中飞出，渡入萧墨的体内。
　　这一枚虚幻的道丹虽然不像是萧墨凝聚的那枚具有实体。
　　但这枚道丹同样蕴含着归君梦的所有道运以及修行以来的一切。
　　归君梦的道丹将萧墨体内的道丹包裹。
　　因为二人大道本就互相融合，所以归君梦的道丹可以滋养反哺萧墨，渡入寿元。
　　萧墨原本苍白的发丝逐渐恢复往日的黑色。
　　两唇分离，原本黑发如瀑布的女子，已经是白发苍苍。
　　“萧墨，我说过的，无论是你，还是镜辞，我都不会让你们出事的......。”
　　归君梦微笑地看着萧墨。
　　“其实我又怎会不知道，你的心里面，其实最爱的人，还是我的妹妹呢。”
　　“不过没关系的，谢谢这些年以来，你喜欢着我，也谢谢你，能让我一直喜欢着你。”
　　语落。
　　归君梦站起身，朝着弑神阵的“阵门”走去。
　　“君梦！”萧墨想要阻止，但是动不了一下。
　　走到阵门前，归君梦转过了身，平静地看着萧墨，仿佛要将萧墨永远刻入自己眼睛里，永远都不忘记。
　　“如果再来一世，你遇到的是我，而不是镜辞，你喜欢的人，会是我吗？”
　　随着归君梦的话语落地，她的身体往后倾泻，缓缓往着那血色的阵门坠落。
　　弑神阵的血光将归君梦吞噬。
　　刹那间，弑神阵绽放出阵阵亮光，像是活过来了一般。
　　渊冷哼一声，亦是发动涂山大阵，试图借助月神树调动所有的涂山气运，护持在自己三人的身上。
　　弑神阵与涂山大阵互相对抗，涂山境内大地震动得越发剧烈，大地裂成一条条的缝隙，一座座山峰就此倒塌，埋葬了一个个狐族修士。
　　因为归君梦将自身道运尽数交给萧墨，而萧墨与归君梦双修，本就走在同一条大道之上。
　　所以二者大道真正意义上的“归一”之后，萧墨凭借着归君梦给予的“道果”，迈入飞升境。
　　踏入飞升境之后，萧墨感觉到周围的大道法则截然不同。
　　尤其是萧墨修行的《大梦黄粱》。
　　在萧墨踏入飞升之后，这一个功法才露出了真实的面容。
　　原来。
　　《大梦黄粱》是神法。
　　更是因果之法！
　　收起心神，萧墨控制着弑神阵。
　　一把又一把长枪从弑神阵中飞出，不停地贯穿狩的躯体。
　　狩口吐鲜血，冷冷地看着萧墨：“萧墨，别以为就这么结束了，我们神灵，终究归来！”
　　随着“涂山梦”化为血雾，狩的残魂于空中消散，归于大道。
　　但是渊却没有坐以待毙。
　　她挣脱出锁链，再度现出神灵金身。
　　渊控制的涂山大阵与萧墨的弑神阵碰撞的越发剧烈。
　　涂山大阵压在了寸采光的身上，寸采光亦是爆散成血雾。
　　“萧墨，如此下去不行，我与归前辈会帮你稳住法阵，可接下来，就全要靠你自己了，切记，不可让神灵复苏！”
　　语落，云汐道长以及归宁祭出自己的本源，自行兵解，
　　在云汐以及归宁自行献祭自己之后。
　　弑神阵光芒更胜之前。
　　“二姐，快走！”
　　渊知道大事不妙，分出了一半的涂山气运，化为一朵百合花。
　　“渊，算了，莫要做傻事了。”谂皱眉对着三妹说道。
　　“二姐，我不甘心！我要再试一试！”
　　语落，渊心神一动，将自己姐姐的魂魄强行从涂山镜辞的体内脱离，在百合花的庇佑下逃离出弑神阵，缓缓消散。
　　同一时间，渊的神魂从当前的躯壳中脱离，飞向了涂山镜辞的身体。

第594章 好似一梦黄粱
　　第594章 好似一梦黄粱
　　萧墨试图阻止，可是已经来不及。
　　渊没入了涂山镜辞的身体，飞出弑神阵。
　　在这同一时间。
　　月神树的藤蔓不停地往下蔓延，将月神峰尽数包裹。
　　数万条月神树藤蔓朝着涂山剩下的狐族修士杀去，刺穿狐族修士的身体。
　　渊也控制着涂山镜辞的身体，杀向了涂山狐族。
　　每随着“涂山镜辞”挥动雪白的长尾，便有一个个涂山族人爆散成一片血雾。
　　每随着“涂山镜辞”手中的长剑挥过，便有一朵朵的血花凭空绽放。
　　这些死去的涂山狐族修士，全部化为月神树的养分。
　　二人于空中大战。
　　但是渊因为受到弑神阵的影响，神魂极其虚弱，所以她根本不敢恋战。
　　再者，她现在一心想的是将整个涂山杀光，以整座涂山血祭！
　　本来渊一开始准备唤醒共计十三位神灵。
　　但现在这种情况，最多只能唤醒两三个了。
　　不过渊也觉得够了！
　　大不了之后慢慢再唤醒其他同族，只不过多花个几千年而已！
　　而渊在控制涂山镜辞身体的同时，还能控制其他一些涂山狐族自尽，或者是杀向萧墨。
　　“公子......”
　　当萧墨被渊拉开距离，想要再度追上前时。
　　一个女子手持长剑站在了萧墨的面前。
　　她眼眸晃动，轻声喊着萧墨的名字。
　　“香娘......”看着面前的女子，浑身是血的萧墨轻声喊道。
　　“公子，今晚到底发生了什么，为什么会发生这种事情......”
　　香娘眼眸流下一颗颗泪珠。
　　“为什么我......控制不了自己，为什么我......”
　　香娘话语刚说到一半，她的眼眸变得冷酷。
　　萧墨还未来得及阻止，她像是被控制一般，手持匕首割破了自己的喉咙。
　　香娘瞳孔逐渐扩散，倒在地上，鲜血从她的脖子上不停地流下。
　　看着倒在血泊中的香娘，萧墨神色一滞，握着长剑的手掌越发用力。
　　萧墨擡起头，冷冷地看着悬浮于空的渊。
　　萧墨知道，继续这么下去，情况只会更加糟糕。
　　“必须将镜辞唤醒！”萧墨心中想道。
　　所谓“夺舍”，确实是“鸠占鹊巢”，但也不是想来就来，想走就走。
　　当一个人夺舍另一个人的躯体时，第一时间要做的，就是将原本的神魂抹除。
　　因为如果本体神魂醒来，另一个神魂就会被锁住。
　　除非重新占据身体的主动权，否则无法逃离出他人的身体。
　　甚至可能会被别人反向吞噬。
　　现在时间紧迫，镜辞的神魂强度也不低，渊没办法抹除镜辞神魂，只是暂时让镜辞陷入沉睡而已。
　　只要镜辞醒来，渊就会被锁在镜辞的身体里，自己就有办法抹除渊。
　　而且在踏入飞升境，对《大梦黄粱》有一个新的理解后，萧墨心中亦是有一个拯救君梦的方法——
　　镜辞与君梦本就属于一人。
　　他们是归宁借助着那个上古时期的秘法，在月神树的帮助下，将血脉一分为二。
　　如今君梦的神魂虽然破散了，但涂山大阵将这片天地隔绝，君梦的神魂应当还没有消散。
　　自己若是利用月神树，再利用《大梦黄粱》，帮君梦与镜辞的大道归一.......
　　那君梦的魂魄说不定真能够活过来。
　　决定之后，萧墨飞向“涂山镜辞”，不停地对涂山镜辞心中传音，试图唤醒涂山镜辞的意识。
　　但却没有丝毫作用。
　　不过半炷香后。
　　萧墨发现每当镜辞杀向自己时，她的动作都会陷入一丝的停顿，好像在用力地反抗着。
　　萧墨像是明白了什么一般。
　　而就在两剑交锋的瞬间，萧墨收起了长剑。
　　涂山镜辞的长剑穿进了萧墨的胸膛，穿透了萧墨的心脏。
　　当血肉分离的触感从剑身传入涂山镜辞的掌心时，她眼瞳骤缩，双手不停地颤动，泪水从她的眼角不停地滑下。
　　在那一瞬间，渊发现自己控制不住涂山镜辞的身体，神魂也无法逃离而出。
　　“萧墨......”涂山镜辞呆呆地看着他，眼眸晃动。
　　“终于醒过来了啊。”萧墨微笑地抚摸着她的脸颊。
　　“我怎么会......怎么会......”醒过来的涂山镜辞眼神懵懂，
　　“没事的，一切都结束了。”
　　萧墨伸出手，手指沾染着自己的精血，点在涂山镜辞的眉心。
　　此时虚弱无比的渊，感觉到一把把长枪刺入自己的魂魄。
　　“姐姐......我不甘心......萧墨......我会再回来的，我不会放过你的......永远不会！”
　　随着渊仰头一声惨叫，神魂彻底消散，归于虚无。
　　涂山镜辞也晕倒过去。
　　萧墨将涂山镜辞抱起，放在了月神树下。
　　萧墨站在山峰之上，向远处望去，整座涂山，已经化为一片焦土，没有一个人存活。
　　收回视线，萧墨看着躺在地上熟睡的女子，他伸出手，轻轻挽过她耳边的发丝。
　　“镜辞，这是我最后一次骗你了，以后，再也不会了......”
　　语落，萧墨闭上眼睛，左手放在她的发丝之上，大梦黄粱最后的心诀，在萧墨嘴里轻声念出。
　　昏迷中的女子，做了一个梦。
　　在梦里，小女孩依旧是遇到了一个叫做萧墨的小男孩。
　　只是在梦里，神灵并没有出现，她也没有被神灵控制，也没有杀害自己的同族。
　　取而代之的，是那个叫做萧墨的小男孩做了一件又一件对不起她的事情。
　　是萧墨屠杀了涂山一族。
　　也是最后，镜辞也为了阻止萧墨，杀了萧墨。
　　而女子原本真实的记忆，将会化作一场梦缓缓飘散，少女将逐渐忘记。
　　萧墨编织而成的“梦”，将会取代女子心中的“真实”。
　　萧墨不知道这么做究竟是对是错。
　　但萧墨知道，她醒来之后，对自己的憎恨，会让她迈入飞升，她将登上大道，不再有那天道之劫。
　　做完这一切后，萧墨收回手，擡起头，看着这一棵月神树。
　　生命本源即将熄灭的萧墨走向月神树，最终盘坐在月神树下。
　　“是庄周梦蝶，还是蝶梦庄周？”
　　萧墨缓缓闭上了眼睛。
　　他可以为涂山镜辞编织梦境，也可以为“涂山”编织梦境。
　　真真假假，皆是因果。
　　只是修士的境界越高，能改变的因果便越大。
　　于是，萧墨最后，还做了一场梦。
　　在梦中，萧墨虽然没有办法改变涂山众人的生死。
　　但是在梦中，萧墨梦到那一些即将复苏的神灵再度消失。
　　在梦中，萧墨梦到归宁、云汐以及寸采光，还有涂山无辜死去的灵魂，归于长河，再入轮回。
　　在梦中，归君梦的神魂化为一道光点，在月神树的摇曳下，归入镜辞的体内，两个女孩合二为一。
　　最后的梦里。
　　萧墨的身体逐渐消散，化为火星，落在了月神树的枝头。
　　刹那间，火星点燃了枝叶，点燃了花朵，点燃了那些尚未复苏的神灵。
　　参天的火焰在月神树梢燃烧。
　　火光照亮了夜幕，照映着树下女子的脸庞。
　　好似一梦黄粱。

第595章 他得到我的同意了吗！（4000字）
　　第595章 他得到我的同意了吗！（4000字）
　　大周皇宫，养心殿。
　　意识逐渐脱离百世书的萧墨缓缓睁开了眼睛。
　　与前几次死亡的感觉不同。
　　这一次萧墨并没有那种痛苦的濒死感。
　　相反，萧墨感觉自己就像是做了个梦一般。
　　好像自己经历的一切，都是那么的恍惚。
　　但却又那么的真实。
　　【叮......】
　　而就当萧墨在平复自己的内心时，百世书的声音在萧墨的脑海中再度响起。
　　【百世书奖励正在结算，还请宿主稍作等候，在百世书奖励结算期间，宿主可以‘观测者’身份迈入光阴长河，宿主是否进入？】
　　“是。”
　　萧墨没有任何的迟疑。
　　很快，萧墨的视线再度一片模糊。
　　当萧墨醒过来的时候，他已经站在涂山月神峰的峰顶。
　　那一棵参天的月神树依旧是在熊熊燃烧。
　　无数被点燃的树叶在夜空中不停地飘散，然后逐渐熄灭，如同孔明灯一般。
　　树下，身穿白裙的女子依旧是熟睡着。
　　涂山气运保护着她不受任何的侵扰，连那着火的树叶都无法沾染她的裙角。
　　因为失去了月神树，涂山气运不停地外泄，但涂山镜辞身为涂山圣女，不少涂山气运也汇入了她的体内。
　　三天三夜过去。
　　月神树的大火已然熄灭，被烧焦的树木已然不见往日的青葱。
　　在这满是废墟的涂山之中，更添几分苍凉。
　　涂山镜辞的眉头轻轻蹙起，又缓缓松开。
　　清风拂过她如瀑的发丝，她那弯而翘的睫毛轻轻颤动，如同蝴蝶扇动着翅膀。
　　可很快，熟睡的涂山镜辞再度紧皱着眉头，她的脑袋不停地左右晃动。
　　像是在做着一个噩梦。
　　“萧墨！”
　　涂山镜辞猛地从噩梦中惊醒，从地面坐起身，喊着萧墨的名字。
　　她的声音在整个涂山缓缓消散，却没有任何人回应。
　　站起身，涂山镜辞环顾着四周，眼眸不停地颤动。
　　仿佛刚才自己做的噩梦并没有醒过来，甚至更加的残酷。
　　可是清风拂过肌肤的触感、空气中弥漫着的血腥味以及涂山各处的尸体都告诉着涂山镜辞。
　　这一切，都是真的！
　　“萧墨......”
　　涂山镜辞扶着自己的脑袋，强忍着剧痛，思索着发生的一切。
　　在她的脑海中，只记得人盟与妖盟讲和了，萧墨也来了。
　　而自己也参加了讲和。
　　当时自己看到萧墨与归君梦卿卿我我的模样，还极其的生气，差一点失去理智。
　　但最后，在爷爷和师父的阻拦下，自己还是忍住了。
　　人盟和妖盟的谈判进行得很顺利。
　　虽然说还有一些细节并没有谈拢，但距离在月神树下签订盟约已经不远了。
　　可是，就在昨晚.......
　　不知道怎么回事，萧墨采补了归君梦，利用《大梦黄粱》吸取了归君梦的修为，就此迈入了飞升境。
　　而且不知道萧墨用了何种方法，控制了月神树，夺取了大部分涂山的气运，不少涂山的长老都被萧墨控制。
　　一个个修士死于月神树的藤蔓之下。
　　甚至萧墨连涂山那一些无辜的百姓都没有放过。
　　所有人都被萧墨血祭，化为了他登上大道的垫脚石。
　　见到这一切的自己与萧墨大战，最后......
　　“我最后......杀了......萧墨......”
　　涂山镜辞低下头，看着自己染血的双手，忍不住地颤抖。
　　自己手持长剑贯穿萧墨胸膛时，那血肉分离，内脏破开的触感，依旧残留在涂山镜辞的手心。
　　这种感觉真实不过，不可能会是假的......
　　而且涂山镜辞不再是当年那个什么都不懂的小女孩。
　　她知道九尾天狐一族最为直接的证道方式，便是亲手杀了自己的挚爱之人。
　　只不过对于涂山镜辞来说，相比于飞升境，她只想要和萧墨在一起。
　　哪怕是死，她也想要跟萧墨一起死。
　　就算生前做不了夫妻，那么死后也要做一对鬼鸳鸯。
　　可是现在，涂山镜辞感受着自己的境界。
　　自己一夜之间迈入了飞升境。
　　这就是自己杀了萧墨最好的证据。
　　而且涂山镜辞发现自己的大道似乎变得比以前都要完整，就好像是以前一直缺失的灵魂，得到了弥补一般。
　　“镜辞......”
　　突然，在涂山镜辞的脑海中，响起了一道熟悉的声音。
　　涂山镜辞擡起头，心跳加速。
　　紧接着，涂山镜辞感觉到自己的大道在逐渐剥离。
　　她转头看去，便见归君梦站在自己身边。
　　“你......”看着归君梦，涂山镜辞心中很是意外，“这是怎么回事？昨晚到底发生了什么？”
　　“我也不清楚。”归君梦摇了摇头，她也是感觉到极其恍惚。
　　在归君梦的印象中，自己好像被萧墨采补了，死在了萧墨的手中。
　　但是最后，自己却与镜辞合一了。
　　而且自己与镜辞合一之后，还能够主动分离出镜辞的身体，以人族血脉在世间行走。
　　不仅如此，自己现在能够感受到镜辞的情感，甚至镜辞做的每一件事，自己都感同身受。
　　唯一有问题的，是自己的境界不在了。
　　但自己依旧可以修行，只不过是从头开始而已。
　　甚至归君梦可以感觉到，自己与镜辞的修为还可以互补融合。
　　若是自己修行到飞升境，而镜辞也继续往上走，当自己和镜辞合一的时候，所达到的境界高度，当真不好说。
　　“难不成这也是萧墨做的吗......可萧墨为什么要这么做？”
　　归君梦低头思索。
　　她真的很想知道昨晚发生了什么，可是她只是记得自己被萧墨采补，死在了萧墨的手中。
　　“......”
　　看着归君梦，涂山镜辞不由抿住了薄唇。
　　涂山镜辞对于自己的这个“姐姐”的感情，一向是很复杂的。
　　若归君梦单单是姐姐，那么涂山镜辞会很高兴。
　　可是......她抢走了萧墨。
　　所以涂山镜辞不喜欢她。
　　但现在，在二人融合之后，涂山镜辞能够知道归君梦的心中情感。
　　涂山镜辞知道她一直将自己当妹妹一般看待。
　　甚至她还想过跟自己一起共享萧墨，三个人生活在一起。
　　只不过却没有机会开口，也怕被自己拒绝，所以她的心中一直很内疚。
　　面对姐姐对自己的感情，涂山镜辞抿住了薄唇，不知该如何言语。
　　但现在这一切，似乎都不是那么重要了。
　　如今整个涂山，都没有了......
　　自己的族人，死了个一干二净......
　　涂山镜辞擡起头，看了那焦黑的月神树一眼，最后转过身，离开了月神峰。
　　“镜辞......”归君梦对着妹妹喊道。
　　“既然你我都不清楚，那我便要问个清楚。”
　　涂山镜辞冷声道。
　　之后一个月的时间里。
　　涂山镜辞将涂山所有人埋葬，归于尘土。
　　然后她试图凝聚族中子弟的残魂，但近乎所有残魂都入了轮回。
　　就当涂山镜辞即将放弃的时候。
　　一个女子的灵魂出现在她的面前。
　　“香娘？”涂山镜辞意外道。
　　她没想到，涂山竟然还有残魂。
　　她想从香娘嘴里知道那天晚上发生的事情。
　　可是香娘说，她只记得萧墨杀了一个又一个的族人，最后，她也被萧墨杀了。
　　对于自己那真实无比的记忆，香娘不由捏紧了衣袖，眼眸中依旧带着质疑：“圣女大人，公子他，真的屠杀了整个涂山吗？”
　　听着香娘的询问，涂山镜辞不知如何回答。
　　“我会弄清楚一切！”
　　最后，涂山镜辞缓缓说道。
　　可是当涂山镜辞说出这么一句话的时候，心中亦是有些动摇。
　　在她的心里，依旧是不相信萧墨会做出这种事情。
　　哪怕因为当时的婚礼之事，萧墨再怎么恨自己，他也不会牵扯其他人......
　　可是现在，所有的一切，却都指向那晚的屠杀，都是萧墨所为。
　　涂山镜辞想要引渡香娘，让她转世。
　　不过香娘最后拒绝了。
　　“圣女大人，我的天赋本就不高，此生无望元婴境，倒不如转为鬼修，还可以继续辅佐圣女大人重建涂山，而且......我也想知道那晚到底发生了什么......”
　　香娘跪在涂山镜辞的面前。
　　“还望圣女大人成全！”
　　“我知道了，日后，你便跟着我吧。”
　　涂山镜辞点了点头，答应了香娘的请求。
　　......
　　三个月后。
　　涂山发生的事情传遍了整个妖族天下，引起了轩然大波。
　　所有人都无法相信涂山被灭族，也没人相信人盟和妖盟前往涂山的上三境修士都死了！
　　和谈的双方可都有飞升境的修士压阵啊！
　　但是当归宁、云汐道长等人皆没有露面，而且不少人来到涂山，见到涂山的残破，他们才知道，原来传闻，便是现实......
　　因为群龙无首，人盟和妖盟之间不仅大战再启，甚至两盟的内部谁都不服谁，亦是发生了内斗，最后人盟和妖盟再度分裂。
　　十年之后，整个妖族天下陷入了各个势力割据的局面。
　　但因妖族天下征战太久，绝大多数修士已无心气，只想守住自己的一亩三分地。
　　一时之间，妖族天下竟然还形成了一种相对稳定的局面。
　　人盟也在妖族天下占据了些许地盘。
　　虽然不多，但相比于以前，总算是有了落脚之地。
　　但是人族依旧势弱，这些落脚之地能够守住多久，没人知道。
　　涂山心花远游归来后，见到了自己的女儿。
　　她原本一直在各大古迹寻找着拯救自己的女儿的方法。
　　可结果没想到，当自己回来的时候，涂山已然不在，而自己的两个女儿，竟然融为了一体，但却又可以各自分离......
　　当涂山心花听说是萧墨灭了整个涂山后，她也不相信萧墨会那么做。
　　但化为一片废墟的涂山，无时无刻不在告诉她，这一切都是真的......
　　之后的百年时间内，涂山镜辞一直在寻找着萧墨的转世，可却一无所获。
　　“一个人找太慢了......”
　　最后，涂山镜辞在涂山遗址，建立了一个国度。
　　名为九尾国。
　　妖族天下的狐族听闻九尾国的建立后，纷纷涌入九尾国，九尾国代替涂山，成为了天下狐族心中的圣地。
　　而在九尾国，人族地位与妖族相等。
　　妖族禁止吃人族。
　　哪怕是买卖奴仆，人族奴婢也必须与妖族奴婢等价。
　　违者严罚。
　　甚至人族可以在九尾国入朝为官！
　　一时间，妖族天下的不少人族，都前往九尾国。
　　而涂山镜辞也再度翻修书院。
　　寒山书院再度招收天下儒生，无论人、妖。
　　翻修后的寒山书院与之前并没有多少不同。
　　只不过有一座山峰，却是书院的禁地，哪怕是院长都不能进入。
　　而这一座山峰每到春天，便开满了桃花。
　　故此，书院的读书人也称之为春桃山。
　　寒山书院的学子们也期待着每一个春天的到来。
　　因为每个春天，那位被誉为“妖族天下第一美人”的九尾国国主便会来到寒山书院，等着桃花盛开。
　　这一年春天，涂山镜辞也如同以往那般来到了书院，来到那个自己与他曾经生活过的院落。
　　因为这个院落是涂山镜辞和萧墨相处最久之处，也是因果最重的地方之一。
　　所以涂山镜辞在院子里绘制着法阵，想要以此地因果，来寻找着萧墨的转世。
　　看着自己的女儿绘制着不知道多少次的法阵，涂山心花眼眸中尽是担忧。
　　这些年以来，涂山心花因为不放心自己的女儿，所以一直跟在她的身边，看着她寻找萧墨。
　　而君梦在九尾国宫内修行，处理政务，看似放下了萧墨，但实际上，她也在做着同样的事情。
　　只不过二人各自用着不同的方法而已。
　　涂山心花实在不忍心看着自己的两个女儿一直这么找下去了。
　　自从那天自己见到镜辞和君梦之后，她们就再也没有笑过。
　　“镜辞，算了......就算是你找到了他，又如何呢？他又怎会记得以前的一切呢？”涂山心花缓缓开口，“发生的事情，已经发生了，无论萧墨做了什么，他也走了，此时的因果也了了......”
　　“因果了了？嗬嗬......”
　　涂山镜辞冷笑一声，擡起头，看向远处的天际。
　　“我要找到他！无论多久！”
　　“我要问他到底做了什么！”
　　“若他记不起来，我就让他记起来！”
　　“什么此世因果已了？”
　　涂山镜辞转过头，眼眸中已经泛起了微红。
　　“他得到我的同意了吗！”

第596章 奖励
　　第596章 奖励
　　“......”
　　听着女儿固执的话语，涂山心花不知再说什么是好。
　　与此同时，萧墨站在涂山镜辞的身边，心情也很是复杂。
　　他以为自己用《大梦黄粱》将真假颠倒，甚至还故意留下了香娘的魂魄，就是猜到了镜辞肯定会凝聚涂山的残魂，去询问到底发生了什么。
　　所以萧墨也改变了香娘的记忆，想要让香娘证实一切都是自己所为。
　　之后镜辞再将香娘送入轮回便可。
　　可没想到，在所有的证据以及“真实的记忆”面前，镜辞竟然还如此执着。
　　【百世书奖励统计完成，宿主即将脱离光阴长河，还请宿主做好准备......
　　【三......】
　　百世书的倒计时在萧墨脑海中响起。
　　与此同时，涂山镜辞站在法阵中央，闭上眼眸，发动法阵。
　　法阵绽放出青蓝色光芒，一阵阵的灵力涟漪连接着往日的因果，寻找着萧墨的魂魄。
　　【二......】
　　“唉......”看着不远处的少女，萧墨轻声一叹，“镜辞，这又是何苦呢？”
　　【一......】
　　随着百世书的倒计时结束。
　　萧墨化为一阵清风，缓缓飘散。
　　涂山镜辞仿佛听到萧墨的声音，眼眸骤然一颤。
　　转头看去，却是空无一人。
　　只有那山上的桃花，朵朵盛开。
　　......
　　一阵恍惚之后，萧墨再度回到了皇宫之中。
　　【恭喜宿主完成百世书——九尾天狐。】
　　【在九尾天狐一世中，宿主修行《大梦黄粱》，道法成就最终迈入飞升。】
　　【任务奖励：1.《大梦黄粱》2.鸳鸯合。】
　　【《大梦黄粱》：乃是上古神灵时期之法，传闻乃是一位神灵带着一个少年，参透了大道的部分法则，故此有感，而在那位神灵的帮助下，那位少年自此创造了《大梦黄粱》，此法是人之法，亦是神之法。】
　　【鸳鸯合：宿主双修之时，无论宿主使用何种双修之法，双修效果提升三成。】
　　【妖族天下人族与妖族矛盾严重，妖族日益欺压人族，爆发大战，宿主加入人族一方，在战场上杀敌无数，让无数妖族胆寒，名声传遍整个妖族天下，且宿主成为人族高层后，带领人族赢得数场关键大战，在宿主迈入仙人境之后，更是振奋了人盟士气。】
　　【奖励：人族气运。】
　　【人族气运：宿主可拥有共计五份人族气运，可给予任意人族，得到人族气运的人族，可受到一定程度的天道眷顾，渡劫的成功率将会得到一定程度的提升，其根骨体魄亦是会更上一层楼，但本人族气运只可对金丹境以下的修士使用。】
　　【仙狐城中，宿主被涂山府邸买去，成为涂山的奴仆，自此与涂山镜辞相遇，相识，成为了涂山镜辞的玩伴以及书童，涂山镜辞先天道运并不完整，寿元只有千年，但在宿主的帮助下，涂山镜辞顺利迈入飞升境，打破了原本的命运。】
　　【奖励：月神树树苗。】
　　【月神树树苗：月神树乃是上古神灵月神居住之所，因某些原因，月神将其赐予了九尾天狐一族，月神树具有凝聚灵力、稳住气运、巩固法阵等奇效，此月神树虽然只是树苗，但却可以长成，亦是具有月神树的一定能力，但种下月神树之后，可被月神所感知，而且会引起天地异象。】
　　【奖励发放完成，百世书下一世正在准备中，相比于以往，需要较长时间，还请宿主耐心等待。】
　　随着百世书的声音在萧墨的脑海中消散。
　　《大梦黄粱》的一字一句皆是出现在萧墨的神识中。
　　就好像这本书刻在了萧墨的神魂之中，成为神魂印记一般。
　　但萧墨若想要将其学会，还需要从头开始。
　　萧墨想了一想，觉得可以在练剑之余慢慢修行，但不管如何，还是以《草字剑诀》为主，毕竟自己都练习草字剑诀那么长时间了，进展也顺利，没必要换主修术法。
　　而且单论杀伤力来讲，《草字剑诀》还是要远胜过《大梦黄粱》。
　　现在萧墨觉得自己最缺的，就是杀伤力。
　　除此之外，萧墨感觉到自己的丹田内，蕴含着五团火焰。
　　而这就是“人族气运”了。
　　萧墨稍微尝试一下，看看能不能对自己用。
　　但很明显不行。
　　每当萧墨吸取一团人族气运的时候，那团气运又会从萧墨的血脉以及灵窍中渗离，再度凝聚成一团火焰。
　　“我还真的是有些贪心了。”
　　萧墨笑着摇了摇头，好好收起这些气运。
　　等到遇到绝对忠心于自己，且天赋不俗的人，再将这一份人族气运赏赐给他们，让他们更上一层楼。
　　最后，萧墨念头一动，拿出了月神树树苗。
　　这一棵树苗看起来与寻常的槐树树苗没有任何的不同。
　　但是它浑身上下围绕着浓郁的道韵。
　　思索些许后，萧墨并不打算将月神树的树苗种下。
　　虽然月神树有着稳固灵力以及气运的效果。
　　但是吧，就目前周国这么一个小国，种下月神树后，引起天地异象，不知道会引起多少的虎视眈眈。
　　更不用说如今朝堂之上，还有个严山敖，自己根本就没有多少权利。
　　后宫之中，还有严如雪以及秦沐酒。
　　尽管说这段时间，萧墨和严如雪以及秦沐酒相处的不错，她们也帮助自己修行。
　　但面对这种世间绝无仅有的宝物，还当真不好说，因为自己还没有完全信任她们。
　　“既然百世书还需要准备许久，那这段时间，自己就全心修行吧。”
　　收起月神树苗，萧墨在心中想道。
　　自己目前距离洞府境不过一步之遥了，两个月内，便可以尝试破境。
　　再往上，就是龙门境了！
　　等自己到了龙门境，就可以准备一场宴会，邀请严山敖前来赴宴了。
　　到那个时候，他最好戴着头盔。
　　萧墨站起身想要去宫殿外散步。
　　刚打开房门。
　　刺骨的寒风便是钻入萧墨的衣领。
　　映入萧墨眼帘的，是天空之上那鹅毛般的大雪纷纷扬扬，落在了屋檐青砖之上，将整片天地都逐渐染白。
　　“呼......”
　　萧墨呼出一口热气。
　　看着这一片越发素白的天地。
　　又是一个雪天啊。

第597章 好像，自己在哪里，见过她们一般
　　第597章 好像，自己在哪里，见过她们一般
　　从百世书中出来之后的一个月内，百世书像是消失了一般，没有丝毫的动静。
　　萧墨询问的时候，百世书便说“还在准备下一个人生，请宿主耐心等待”。
　　以往的时候，哪怕下一个“人生体验”要准备许久，但也会给予一些“前瞻”。
　　可现在，却一点“版本信息”都不给。
　　这让萧墨觉得下一世应当不简单。
　　而随着时间一天天过去。
　　出于对神魂的保护机制，百世书避免萧墨的神魂承受不住那偌大的记忆，所以萧墨关于“九尾天狐一世”的记忆也逐渐模糊。
　　直到最后，萧墨只是隐约记得那一点点模糊的身影。
　　不过萧墨也不是那么在意。
　　因为随着自己的境界逐渐提升，神魂强度的提高，记忆会逐渐解锁。
　　而这也成为了萧墨的一种动力。
　　不管如何，那一些“人生体验”哪怕是虚假的记忆，在萧墨看来，那也是自己亲身体验的，他并不想忘记。
　　......
　　半月之后，皇宫的问道坛内。
　　三道阵法一层层地将问道坛所包裹，没有泄露一点的灵力。
　　外界无法探知问道坛中发生的一切。
　　柳絮般的大雪从空中落下，皑皑的白雪已经将问道坛覆盖，如同盖上一层厚实的白被子。
　　而萧墨则坐在这“被子”之上，尝试着突破迈入洞府境。
　　面带轻纱的姜清漪抱着长剑，坐在屋檐上，看似神色平静地看着萧墨，实际上，她怀中的长剑越抱越紧。
　　而在问道坛的两边，严如雪以及秦沐酒也是不由捏着手指，她们的美眸一直落在萧墨的身上，眼眸中带着一缕的忐忑。
　　白雪不停地飘落在萧墨的肩头，沾染着萧墨的发丝，堆积了厚厚的一层，就像是一个雪人一般。
　　但是她们三人不敢靠近，生怕往前一步，便会惊动萧墨那悟道的状态。
　　此时萧墨已经在问道坛待了十天，正是最为关键的时候。
　　在严如雪她们看来，萧墨以帝王的身份，能够进入到筑基境，已经是极为不简单的事情了。
　　而现在，仅仅是过了不到一年的时间，便要迈入洞府境，这种天赋，在整个世间也没有几个人。
　　最让她们不解的是，她们原以为王朝气运所带来的因果，会成为萧墨的一种阻碍。
　　但没想到，竟然成为了萧墨的助力。
　　不过她们谁都没有向萧墨提起，毕竟谁都有着自己的秘密。
　　只是......
　　她们对于萧墨迈入洞府境，真的没有多大自信。
　　根据灵根的不同，需要打通的洞府数量也不同。
　　比如说金木双灵根，则需要打通两个洞府，就能迈入洞府境。
　　但是萧墨是五灵根......
　　尽管说五灵根迈入洞府境之后，洞府境的质量非常人所能比，但难度则截然不同。
　　不过她们已经准备好了——若是萧墨一有不妙，自己就打断他的破境，至少也要保留他的性命。
　　半炷香之后，严如雪三人的眼眸不由睁得更大。
　　破境的最后一刻来了。
　　萧墨的眉心、胳膊、双腿皆是出现了如同萤火虫一般的亮点。
　　这是人体洞府初成的标志。
　　而萧墨的灵力如同萤火虫所汇聚的长线，从头顶开始，逆时针流经萧墨的每一个洞府。
　　当五个洞府被萧墨体内的灵力串联起来的时候。
　　问道坛刮起一阵大风，地面上的大雪于空中飞舞。
　　灵力的涟漪震散而开，不过在法阵的阻拦下并没有波及向外。
　　最后，当大雪再度落下时，萧墨缓缓睁开了眼睛。
　　严如雪几人也皆是重重松了一口气。
　　秦沐酒眼眸露出发自内心的欢喜，走上前，款款欠身一礼：“沐酒恭喜陛下哥哥迈入洞府境。”
　　“哼，不过侥幸而已。”
　　姜清漪扭过了头，冷声道，不过胳膊却松开了怀中的长剑，刚才因为抱得太近，剑鞘透着裙裳，将女子的肌肤印出了淡红。
　　“确实是有些侥幸。”萧墨站起身，轻轻一笑，对着三人作揖一礼，“多谢几位这些天的护法了。”
　　“护法倒是小事。”严如雪走上前，伸出纤手，衣袖划过女子的手腕，露出一截白皙的藕臂，轻轻将萧墨肩上与发丝间的白雪拍去，“陛下平安无恙，这才是最重要的。”
　　严如雪擡起螓首，从下往上，眼眸中满是柔意：“陛下感觉如何，可还好？”
　　“还好。”萧墨点了点头，“进入洞府境之后，感觉周围的道韵法则都清晰了许多。”
　　严如雪微微一笑：“这才哪到哪儿，等陛下进入上三境，才能真正见到另一番风景。”
　　“那就借如雪吉言了。”萧墨笑着拱了拱手。
　　秦沐酒看着萧墨与严如雪那相敬如宾、又有些含情脉脉的模样，腮帮子不由鼓起。
　　但很快，她收起心神，甜甜地走到二人的中间，不留痕迹地将二人隔开：
　　“好啦，不说这个了，陛下哥哥如今也破境了，乃是一件喜事，听闻万鲤湖雪景可好了，我们可要去万鲤湖煮茶观雪？”
　　“这倒是一个好提议。”萧墨点头道。
　　“既然陛下去，那妾身自然相陪。”白如雪轻轻颔首。
　　秦沐酒转过头，看着还坐在墙沿上的姜柔：“姜剑仙呢？可要一起前往？”
　　“鱼有什么好看的，无趣。”姜柔扭过了头。
　　“万鲤湖虽然鱼没什么好看，但是每到雪季，雪景便是一流，若没有国师前往，便会少一分韵味。”萧墨笑着对姜柔作揖一礼，“国师可愿赏个颜面？”
　　犹豫了一会儿后，姜柔没有说什么，只是跳下了墙沿，朝着问道坛的侧门走去，那是通往万鲤湖的方向。
　　“都那么大的人了，还这么矫情。”秦沐酒撇了撇嘴，轻声自语。
　　严如雪掩嘴轻笑，而一旁的萧墨只当没有听到。
　　“如雪姐姐，我们也走啦。”
　　秦沐酒拉着严如雪的胳膊，抱着她，如同姐妹一般往前走去，不再给严如雪与萧墨眉来眼去的机会。
　　萧墨看着三人走在雪地中的窈窕背影，意识不由有些恍惚。
　　不知为何。
　　总感觉......
　　好像......
　　自己在哪里，见过她们一般。

第598章 陛下的发丝都被染白了，跟个老头子一样呢
　　第598章 陛下的发丝都被染白了，跟个老头子一样呢
　　万鲤湖的水亭之中。
　　司梨、春燕等侍女已经煮好了茶，端来了糕点与鱼食。
　　亭子之外，白雪逐渐飘落在湖水中，然后被湖水融化。
　　也就是因为周国皇宫法阵的原因，万鲤湖没有冻结，湖里的鱼儿们似乎也没感觉到什么寒冷，在水中轻快地游来游去。
　　当有鱼食被侍女从白嫩的掌心丢下，这些鱼儿便簇成了一团，互相争抢，荡漾起阵阵的水花与圈圈的涟漪。
　　“陛下如今迈入洞府境，洞府之中，需要有压胜之物，妾身这里刚好有一些东西，谈不上多么贵重，还请陛下莫要嫌弃。”
　　亭子中，跪坐在蒲团上的严如雪缓缓开口，随即从储物袋中拿出了代表五行的五个物件。
　　姜柔以及秦沐酒看着严如雪拿出的东西，眼眸皆是不由一凝。
　　不说其他，单单是她拿出了那一颗珠子以及那块木头，就价值非凡。
　　那青蓝色的珠子名为水灵珠，而且乃是水灵珠中的极品，凝聚着最为纯粹的水之精华，而且没有一点杂质，哪怕是整个四海，也找不到五颗这样的水灵珠。
　　至于那一块木头。
　　那块木头虽然看起来平平无奇，甚至还有一点破旧，但她们认出这就是传说中的建木。
　　这是飞升境修士都求而不得的东西，按道理早已经在世间不见了，也不知道她是从哪个遗迹中找到的。
　　“如雪姐姐都那么大方了，妾身虽然没有如雪姐姐那般富裕，但也有几样东西，陛下哥哥可看看有没有喜欢的。”
　　秦沐酒眼眸弯弯，甜甜一笑，亦是从手中拿出了五个物件。
　　她所拿出的宝物也都不俗，就拿那金色的牛角来说，那牛角来自于已经绝迹的神兽“獓因”，乃是上古十凶之一。
　　此外秦沐酒拿出的那盏灯所点着的火焰，更是世间罕有的混沌之火。
　　“随便选吧，没有看上的就算了。”
　　一旁的姜柔也是“随便”甩出了五样压胜之物，其珍贵程度同样不亚于严如雪以及秦沐酒所拿出的物件。
　　“多谢三位了，既然如此，那朕也不与诸位客气了。”
　　萧墨并不知道她们拿出的五样物件有多么珍贵。
　　只是觉得是对方的心意，若是直接拒绝的话，也不太好。
　　萧墨想了一想，从三人拿出的五样物件中各取出一件：“这三件就可以了，其余的压胜之物，朕其实也有准备。”
　　“陛下可多拿一些，无需与我们客气。”严如雪说道。
　　“你大周能有什么好东西？”姜柔亦是皱眉。
　　“真的足够了。”萧墨微笑道。
　　在萧墨看来，接受对方的心意就好，若再拿多了，以后怕是不好还。
　　三人见到萧墨那坚持的样子，不再多说什么，那三样物件压住萧墨的三个洞府，也当足够，哪怕随便配两个东西都行了。
　　而且到了龙门境，这洞府的压胜之物便没有多少作用了。
　　几人继续在水亭中喝茶，喂鱼，下棋，以及讨论着一些关于洞府境的修行之法。
　　一时之间，萧墨觉得这样的生活，竟还有些不错。
　　临近傍晚，萧墨等人离开万鲤湖，将她们陆续送回了寝宫。
　　“陛下可要与妾身走一走？”
　　当萧墨将严如雪送到凝雪殿门口时，严如雪转过身，对着萧墨微笑道。
　　“自然可以。”萧墨点了点头。
　　“陛下请。”
　　“请。”
　　二人顺着凝雪殿，一步步往前走，无暇的雪地上，留下了二人并排的脚印。
　　“虽然说陛下如今不过刚入洞府境，但实际上，陛下已开辟五个洞府，境界质量非常人所能及，而且大多数修士跨境杀敌的记载，皆发生在筑基之上、金丹之下。”
　　走在萧墨的身边，严如雪缓缓道。
　　听着严如雪的言语，萧墨立刻便明白了她的意思：“姑娘的意思是？”
　　虽然说二人已经是夫妻，但无夫妻之实，而且在萧墨看来，二人始终是一种交易的关系，她们入宫也是另有所图，所以在没有外人的时候，萧墨时而会称呼严如雪为“姑娘”。
　　“妾身知道陛下不甘心一直做个傀儡，想要杀掉严山敖，夺回权利，重整朝纲。”
　　严如雪擡起螓首，轻轻看了一眼萧墨的侧颜。
　　“如今陛下已经可以着手准备了。”
　　“虽然说严山敖是龙门境修士，但他这些年荒废修为，醉心凡尘权力，怕是境界已然虚浮，在妾身看来，陛下在洞府境中期，可以胜过他。”
　　“......”萧墨没有回答，但心中已经在暗地里盘算着。
　　“妾身知道陛下还担心什么，不过还请陛下放心，陛下杀了严山敖之后，妾身相信太后娘娘亦是不会说什么，她的心依旧是向着您，而妾身的父亲，亦是会主持严氏一族的大局。”
　　严如雪平静地说出了萧墨的后顾之忧。
　　“再者，大周皇室恩泽严氏一族两百年，严氏一族中，也有不少的子弟忠于大周皇室，只不过被族中打压了而已。”
　　“姑娘说的这一些话，朕会好好考虑的。”萧墨认真道。
　　严如雪轻轻点了点头，不再言语，很多话语说到这个份上，就已经足够了。
　　二人继续往前走，萧墨向严如雪询问着严氏一族中有哪些可靠的子弟可以推荐。
　　严如雪知无不言，甚至告诉了萧墨一些严山敖在重要职位上安插的后手。
　　不知不觉间，萧墨与严如雪谈得有些入迷，他们绕着庭院走了一圈又一圈，二人的发丝皆是被白雪沾染。
　　逐渐的，萧墨的心思亦是不在严如雪的言语间。
　　看着陪同自己走在雪中的女子。
　　他总是感觉如今的这一幕......似乎在哪里发生过。
　　“陛下......雪越来越大了，我们回去吧......”严如雪停下脚步，眼眸温柔地看着萧墨，玩笑道，“陛下的发丝都被染白了，跟个老头子一样呢。”
　　萧墨笑着摇了摇头：“还说朕，姑娘也好不到哪里去。”
　　“那陛下......”
　　严如雪转过身，从下往上看着萧墨，嫩薄的樱唇缓缓吐出温热的气息。
　　而在萧墨的脑海中，不由浮现出一个场景。
　　同样是大雪天，同样是身穿素裙的女子，转过身看着自己。
　　萧墨脑海中女子的身影，与面前的她，逐渐重合在一起。
　　“陛下你说......（萧墨你说......）”
　　“我们算不算青丝变白首.......（我们算不算，一起白了头......）”

第599章 对于四海，你了解多少？
　　第599章 对于四海，你了解多少？
　　“陛下，你说，我们算不算一起白了头......”
　　御书房中，萧墨的脑海中依旧是回响着严如雪的声音。
　　而当她转过身的那一幕，更是让萧墨想起了一个女子。
　　一个只存在于百世书中的女子，但却给自己带来了刻骨铭心的记忆。
　　“应该是我想多了。”
　　萧墨摇了摇头。
　　百世书不过是虚假的人生而已，又怎么可能会是真的呢？
　　“陛下......”
　　就当萧墨平复着自己那复杂的思绪之时，御书房外，传来了魏寻的声音。
　　“进来吧。”萧墨擡起头，对着御书房外喊道。
　　“是。”
　　魏寻连忙走进了御书房，再利索地关上房门，连忙走上前行了一礼：“老奴拜见陛下！”
　　“客套的话就不用多说了，让你调查的事情如何了？”萧墨问道。
　　自从几天前严如雪对萧墨说了那些话，还给了他一个名单之后，萧墨当日就让魏寻依照名单上的官员及严家子弟逐个调查。
　　“回禀陛下。”
　　魏寻的眼中闪过一抹喜色。
　　“这几日以来，老奴去调查名单上的那些人。”
　　“其中，名单上那一些严家子弟的才华和品行，在亲朋好友的嘴中确实不错。”
　　“老奴甚至听闻，有三人不认同严氏一族所做的那些不忠不义之事，有的归隐田园，有的开设私塾教书育人，只留一个清名，严山敖几次请他们入朝为官，他们都不同意。”
　　“而在禁军之中，右神武军指挥使以及右羽林军指挥使，或许真的可以争取。”
　　“哦？”萧墨一下子来了兴致，“如何说？”
　　“回禀陛下，是这样的。”
　　魏寻继续说道。
　　“如今右神武军指挥使——曾强，表面看起来虽然被严山敖收买，收了其大量的钱财、美人，但在老奴看来，不过是隐藏之举而已。”
　　“首先，其父亲受过先帝之恩典，乃是大忠大义之臣，自幼教导曾强要精忠报国。”
　　“其次，曾强也受到先帝的栽培与提拔，可谓有知遇之恩。”
　　“曾强的母亲曾经因为曾强投靠严山敖，而自缢家中，其母死后，曾强简单地办了一个葬礼，便沉迷酒色，流连于青楼之中，看似不忠不义不孝。”
　　“可近日，老奴才得知，王灿王大人能够顺利出京，除了老奴的安排之外，还是曾强在暗中出力。”
　　“而且若是没有曾强，严山敖好几次对王大人下手，王大人早就不知道投胎多少次了。”
　　听着魏寻的汇报，萧墨眉头皱起：“继续。”
　　“右羽林军指挥使岳谦之，老奴了解的不多，但他和如今雪妃娘娘的父亲——严枕乃是挚友，而且岳谦之的祖上有着从龙之功，曾经在沙场上救过太宗一命。”
　　“太宗许诺岳家后人皆可世袭罔替右羽林军指挥使一职，永远是皇家心腹。”
　　“严山敖好几次想要搞掉岳谦之，但始终没有办法，最后只能不了了之，毕竟在严山敖看来，五个指挥使，有四个都是他的人，已经足够了。”
　　“嗯......”萧墨陷入了沉思，“如今看来，朕在皇宫之中，也不是完全无人。”
　　“还有呢陛下......”
　　魏寻不怀好意地笑了一笑。
　　“根据雪妃娘娘给的消息，老奴确实是调查了一下左羽林军指挥使——张海申，他的老婆金莲，确实是京城有名的美人。”
　　“在大前年的九月，严山敖前往张海申的家里喝酒，喝的还是仙家的酒水，结果喝醉了，一不小心把人家的老婆给睡了。”
　　“而且一次就算了。”
　　“传闻金莲的床上功夫极其了得，腰肢比那细柳还韧，比水豆腐还软，平日还经常夹柳枝的功夫，严山敖食髓知味，而金莲又觉得严山敖更能满足她，所以二人时常私通。”
　　“张海申知道这些事情，但什么都不敢说，不过老奴敢保证，张海申表面看起来并没有什么，但实际上，此人怕不是心里记恨着呢。”
　　“毕竟有谁受得了自己的脑袋顶着绿油油的帽子嘛。”
　　“不过那份名单记载的‘严党’名字太多了，他们的职位从小到大不等，如今时间太急，老奴还没有办法一个个去确认。”
　　“朕知道了。”
　　萧墨摩挲着手指。
　　“一些无关紧要的小官，先放着，先去查那些五品以上的严党，尤其是那些摇摆不定的严党，看看能否为我们所用。”
　　“此外，雪妃名单上提起的那些可用之人，你继续暗中与这些人保持接触，然后给边塞的李将军他们传信，让他们安排好边塞之事，等着朕的密信！”
　　“陛下的意思是？”魏寻吃惊地看着萧墨。
　　“时机快成熟了。”萧墨缓缓道。
　　“是！”魏寻的呼吸逐渐加重，脸上甚至飞过一抹兴奋的潮红，“老奴就算是死，也会竭尽所能，助陛下夺回大权，兴复周室！”
　　“现在说这一些还为时过早，去吧。”萧墨摆了摆手。
　　“陛下好好休息。”魏寻行了一礼。
　　“等等......”就当魏寻即将走出去的时候，萧墨及时叫住了魏寻。
　　“不知陛下有何吩咐？”魏寻问道。
　　“对于四海，你了解多少？”萧墨询问道。
　　“四海？”魏寻愣了一下，“陛下，四海距离我们太远，而且我们大周相较于四海，更是宛如蜉蝣，老奴还真的不甚了解。”
　　“帮我去收集一些四海如今的消息，能收集到多少算多少。”萧墨说道。
　　“是陛下。”
　　尽管魏寻不知道陛下为什么突然要了解四海，但他还是会去照做。
　　魏寻离开后，御书房中，只剩下萧墨一人。
　　萧墨的手指一下又一下，有节奏地敲击着桌子。
　　皇城一共有五只禁军，分别是左右神武军、左右羽林军还有最后的朱雀军。
　　如果自己真的能够得到右羽林军指挥使以及右神武军指挥使的支持，再将左羽林军指挥使策反，自己要做的事情，会方便很多。
　　计划定下，自己只能走一步看一步了。
　　目前来说，自己还是得赶紧到洞府境中期。
　　至于四海方面......
　　萧墨想了一想，随即叹了口气：“应该是我想多了吧......”

第600章 末将必当鞠躬尽瘁死而后已（4000字）
　　第600章 末将必当鞠躬尽瘁死而后已（4000字）
　　左羽林军指挥使府邸。
　　因为今日轮到了右神武军指挥使值班，所以左羽林军指挥使张海申一放值之后，就回到了家中。
　　“夫人呢？”
　　回到府邸之后，见到自己的妻子不在，张海申问着府中的侍女。
　　“回禀老爷......夫人她......她去买糕点吃了。”
　　侍女缓缓道。
　　只是侍女眼眸左右晃动，带着一种心虚的感觉。
　　“买糕点？这都什么时候了，还出去买糕点？而且什么样子的糕点府中没有？又需要她亲自去买？”张海申气愤地说道。
　　侍女听着老爷的训斥，根本不敢说话，就只是双手抚在身前，默默地低着头。
　　一旁的管家见到这一幕，心中也很无奈。
　　自家老爷也真是的。
　　他明明知道夫人吃什么“糕点”了，却偏偏还要去问的那么清楚，这不是故意给自己找不自在吗？
　　何必呢。
　　看着侍女一言不发的样子，张海申知道训斥一个小小的侍女也没有用，“哼”的一声衣袖一挥，朝着后院走去。
　　张海申在侍女的服侍下洗了一个澡，便坐在院子里，一边喝酒，一边等着自己的妻子回来。
　　约莫一个时辰后，张海申的妻子——金莲走进了院子。
　　“老爷今晚回来的这么早啊？”金莲见到自家老爷，扭动着腰肢走上前。
　　张海申看着自己妻子那像是被滋润的非常彻底、容光焕发的模样，不由捏紧了拳头，压抑着心中的火气：“今晚去哪里了？”
　　“自然是去买糕点了。”金莲笑了一笑，提了一提手中的糕点，对着张海申示意了一下。
　　“买糕点？”张海申冷冷道，“这糕点，怕是你去丞相大人府邸买的吧？”
　　听着自家老爷的话语，金莲一下子就变了脸色，但还是嘴硬道：“我不知道老爷您是什么意思，我有些累了，想要回房休息去了！”
　　“不知道什么意思？”张海申猛地抓住自己妻子的手腕，“别以为我不知道，这几年以来，你时常往着严山敖那个老东西那里跑！你个不要脸的贱货！”
　　“我贱货？你说我贱货？”
　　金莲气得想要挣脱对方的手掌。
　　“我是贱货，那你是个什么东西？你明明知道我去严大人的府邸，但是你有拦着吗？你有去找严大人算账吗？你就是不敢！”
　　“而且你有什么资格骂严大人，你就那半刻钟都不到的时间？怎么，你自己耕不好的田，难道还不让别人耕吗？”
　　“不要脸的婊子！”张海申举起手，往着金莲的脸上重重打了一巴掌。
　　“你敢打我？！你竟然敢打我？！”
　　金莲捂着自己火辣辣的左脸，眼眸中带着水雾，又扬起了右脸。
　　“来来来！有本事你就继续打，我倒要看看你怎么打死我？你打死我后，看看我爹跟不跟你算账！”
　　“你！”
　　张海申举起手掌，想要打下去。
　　但是想到她爹乃是如今的工部尚书，是严山敖的左膀右臂，张海申气得捏紧了拳头。
　　“滚！”张海申对着金莲怒吼道。
　　“滚就滚！”
　　金莲从地上爬起，流着眼泪朝着院子外跑去。
　　院落中，剩下张海申一个人。
　　他坐在石凳上，气得紧捏着拳头，一杯又一杯地喝着酒，身体因为气愤带着些许的颤抖。
　　“老爷......”
　　一炷香之后，府邸的管家来到了后院，轻声喊道。
　　“又有什么事情？”张海申深呼吸一口气，平复下自己烦闷的心情。
　　“老爷，皇宫之中的魏公公来了。”管家小声说道，像是怕第三个人听见一般。
　　“魏公公？”张海申神色极其意外，“都这么晚了，魏公公找我做什么？”
　　“这个......魏公公并没有说，只是魏公公一直说要找老爷你面谈。”管家如实道，“魏公公已经在大堂中等候了，看起来事情还挺重要的。”
　　“我知道了，我立刻就去。”张海申站起身，立刻走出院落。
　　没多久，张海申来到府邸的待客大堂，便看到魏寻坐在椅子上喝茶。
　　“魏公公，海申有失远迎，还请魏公公恕罪。”张海申朗声道，脸上带着热情好客的笑意，语气中也带着歉意。
　　“哎呦喂，指挥使大人哪里的话。”魏寻连忙站起身，对着张海申行了一礼，“咱家这么晚来拜访，才是请指挥使大人见谅。”
　　“哈哈哈，不晚不晚，魏公公请坐。”张海申扶着魏寻坐下，随即对着侍女喊着换茶。
　　“不知道是陛下有什么事情，要指示在下的吗？”张海申问道。
　　魏寻没有立刻回答，而是看向了侍奉在大殿中的几个侍女。
　　张海申立刻明白了魏寻的意思，对那几个侍女摆了摆手说道：“你们先下去吧。”
　　“是，老爷。”
　　侍女们欠身一礼，皆是退下，只留下张海申以及魏寻两个人。
　　张海申还非常识趣，开启了大堂中隔绝神识探知的法阵。
　　“魏公公可以说了。”张海申做了一个“请”的手势。
　　“其实，也没什么事情。”魏寻微笑道，“只是，陛下想要咱家来问问指挥使大人，对于兵部尚书的位置，可感兴趣？”
　　随着魏寻的话语落地，张海申愣愣地看着魏寻，大殿之中陷入了沉默。
　　“魏公公，刚刚说什么？”张海申再度问道，他怀疑自己是不是听错了。
　　“咱家问张大人，对那兵部尚书的位置，可感兴趣？”魏寻再度重复了一遍。
　　张海申没有说话，只是拿起茶杯，淡淡的喝了一口。
　　如今的兵部尚书是严党。
　　魏寻却问自己对兵部尚书感不感兴趣，其中的意思，那是再明白不过了。
　　见到张海申一直沉默。
　　魏寻也不着急，就静静地等着他说话。
　　“我......不太明白陛下的意思。”许久之后，张海申装傻道。
　　“就是字面的意思。”
　　魏寻微笑道。
　　“咱家也打开天窗说亮话，不跟张大人藏着掖着了，咱家知道张大人与丞相的关系，也知道兵部尚书是丞相的门生，但如果，丞相出了什么意外呢？”
　　“那陛下说不定，可以将这兵部尚书给张大人当一当。”
　　张海申眉头皱起：“难不成魏公公就不怕我将今晚的事情跟丞相大人说？”
　　“张大人说了又如何？难道张大人真的是死心塌地地跟着丞相？”
　　魏寻轻笑道。
　　“如今严山敖近乎失去了万剑宗这么一个靠山，而且后宫内，陛下又有秦国大公主的支持，情形早就不同从前。”
　　“当然，若是张大人愿意继续看着贵夫人的脸色行事，愿意被那位老丈人生生压一头，愿意一直看着自己的妻子跟丞相大人夜夜笙歌，那咱家没得话说。”
　　“哦，听说贵夫人床笫功夫极其了得，她的姐姐曾经是合欢宗的弟子，她也学了一个几招几式，也勉强算半个合欢宗弟子，怪不得就连丞相都有些着迷呢。”
　　“砰！”
　　随着魏寻的话语落地，张海申手中的茶杯应声碎裂。
　　“该说的事情，咱家已经说完了。”
　　魏寻站起身，看着张海申，行了一礼。
　　“咱家就先告辞了，若是张大人有了决断，可随时来找咱家，不过咱家可是要明确地跟张大人说了，如今陛下龙气非凡，大周必然中兴走向盛世！日后史书之上，张大人的名声，还得靠自己去选择。”
　　语落，魏寻不再多言，转身走出了大殿。
　　张海申目送着魏寻一步步离开，手掌紧捏着那破碎的陶瓷，眉头久久紧锁。
　　......
　　大周皇宫，御书房。
　　此时已经是深夜，但萧墨并没有返回寝宫，而是在前殿闭幕冥想。
　　他在等着一个人。
　　“右神武军指挥使曾强！应召前来！”御书房外，传来一个中气十足的声音。
　　“进来吧。”萧墨睁开眼睛，开口说道，声音不怒自威。
　　御书房门打开，曾强走进御书房。
　　“末将拜见陛下！”曾强抱拳一礼。
　　“嗯。”萧墨点了点头，看着面前的男子，“朕在深宫修道之时，就听闻曾将军器宇轩昂，气度不凡，今日一见，果然名不虚传，司梨，赐座！”
　　司梨从屏风后搬了一把椅子到曾强的身边。
　　曾强看了司梨一眼，再看了萧墨一眼，拱手谢道：“多谢陛下赐座！”
　　“将军客气。”
　　语落，萧墨对着司梨摆了摆手，司梨欠身退下，御书房中，便只剩下萧墨以及曾强二人而已。
　　“不知陛下找末将，可是有何要紧之事？”曾强问道。
　　萧墨从软塌上站起身，背负着双手，在曾强的身边一边踱步，一边说道：“听说曾将军的父亲——曾仁，受过先帝之恩典，乃是大忠大义之臣，且曾仁将军自幼教导将军要精忠报国，可有此事？”
　　“是的。”听到陛下提起自己的父亲，曾强低着头，眼眸中闪过一抹追忆，“不仅仅是末将的父亲而已，末将在年轻之时，也受过先帝的提拔。”
　　萧墨转过身，看着曾强：“可是朕又听闻，曾将军因为收了严山敖的贿赂，成为了严党，令慈屡次劝曾将军不要与严山敖来往，但是曾将军不听，最后令慈......”
　　萧墨没有把话说完，而是观察着曾强的表情。
　　曾强虽然看起来还算是平静，但是眼眶已经有些许的发红，手掌紧捏成拳头。
　　“朕其实知道的......”
　　萧墨重重叹了一口气。
　　“有不少人在背地里说着曾将军，戳着曾将军的脊梁骨，骂曾将军为了权势不仁不义，不忠不孝。”
　　萧墨继续说下去，且声音越来越大。
　　“但是朕知道，曾将军绝非那种人。”
　　“曾将军......”萧墨对着曾强弯腰作揖一礼，“朕感谢曾将军，护着王灿大人顺利到流放之地，保护了这么一位国之栋梁！”
　　“陛下莫要如此。”曾强愣了一愣，没想到自己所做，竟然被陛下知道了。
　　他连忙站起身，单膝跪下：“末将当真受不起陛下如此大礼！”
　　“受得，怎得受不得？”萧墨认真道，眼眶亦泛红，“若是没有曾将军等肱股之臣，我大周，已然完了！”
　　“陛下......”曾强眼眶晃动，想要说什么，但因为不善言辞，只是嘴角不停地颤抖。
　　“曾将军.....”
　　萧墨紧紧抓着他的肩膀。
　　“如今，我大周危在旦夕，严山敖越发过分，若是再任其下去，我大周必然被此贼所窃，朕不怕死，可怕无颜面对列祖列宗！”
　　“不知道曾将军可否助朕一臂之力！夺回大权！重铸周室荣光！”
　　“末将！”
　　曾强退后一步，对着萧墨深深一礼。
　　“为了陛下！为了周室！末将必当鞠躬尽瘁死而后已！”
　　“好！”萧墨重重拍了拍曾强的肩膀，将他扶起，“有爱卿这句话就够了，爱卿来......”
　　萧墨将曾强拉到了桌案旁。
　　接下来的时间里，萧墨给他讲着接下来的一些谋划。
　　曾强越是听着，眼睛越亮。
　　直到天刚破晓，曾强才离开皇宫，回到了府邸。
　　在灵堂前，曾强看着自己父母的灵牌，愣愣地出神。
　　“孩子啊，娘呢，本来就年老多病，没有多少时间了，如今周室虚弱，正面硬斗严山敖等奸臣，是行不通的。”
　　“而孩儿你虽然是右神武军指挥使，但是你没有后，且因为你父亲忠名在外，严山敖绝对不会重用你，还会把你弄下去。”
　　“所以孩儿，从今日起，你必须自污。”
　　“为了周室，为了当今陛下！你必须成为严山敖的狗，你需要等待一个机会。”
　　“娘亲相信，我大周气数绝对还在！只要机会到来，你要帮助陛下，铲除奸臣！”
　　娘亲的话语在曾强的脑海中回荡。
　　自此，曾强时常拜访严府，以表自己的忠心，与严山敖同流合污！
　　曾母也屡次“劝说”自己的儿子回头是岸，但是曾强就是“不听”。
　　一天，当曾母重病危矣时，曾母招来府中丫鬟侍卫，“痛斥”曾强不忠不义，表示曾强不再是她的儿子，最终自缢悬梁。
　　那天之后，曾强继续花天酒地，醉生梦死。
　　但也就是在那天之后，曾强彻底得到了严山敖的信任。
　　“父亲，娘亲......铲除奸邪，兴复周室！孩儿！从来未忘！”
　　曾强点燃线香，对着父母的灵位拜了又拜。

第601章 姐姐呢，就喜欢看他高兴的样子（4000字）
　　第601章 姐姐呢，就喜欢看他高兴的样子（4000字）
　　随着时间一天天的过去，萧墨的境界进展很快，几乎是可以肉眼可见。
　　而魏寻也在萧墨的指示下，按照那一份名单，一直在暗中接触一些大臣，试探着他们。
　　对于一些确定可以争取的大臣，魏寻会隐约表达自己的意思。
　　但至于要做什么，魏寻都没有说。
　　毕竟这种事情需要极其谨慎。
　　至于那些铁骨忠臣，魏寻也会挑选一两个说明接下来可能会发生的事情，让他们提前做好准备。
　　人数亦是没有多少。
　　毕竟人数越多，泄露的可能性就越大。
　　萧墨也时而在御书房和曾强密谋。
　　曾强知道了自家陛下的计划，更是吃惊于陛下竟然迈入了洞府境，而且还是以五灵根迈入的洞府境！
　　在此之前，曾强甚至从未听说过哪个帝王能够迈入筑基境。
　　但是曾强没有多问，也不敢多问，只是觉得自家陛下乃是天命所归！
　　要不然为什么其他王朝国度的帝王不能修仙，偏偏自家帝王就可以？
　　此外，曾强有时候还会跟萧墨谈及周国的边疆情况以及周国目前的内政。
　　曾强虽然是一名武将，但平时最喜欢看书，对于内政有着自己的认识。
　　而萧墨对于内政的见解，更是让曾强觉得新奇。
　　越是与萧墨接触，曾强就越是被萧墨的气度以及明理所折服。
　　萧墨也觉得曾强此人确实不错。
　　尽管曾强而立之年才到洞府境，但其实他的底子很厚，而且根骨很重。
　　再加上这些年一直在严山敖的手下，胸口憋着一股气，所以这才耽误了修行。
　　等严山敖一死，他心中郁气解开，日后好好修行，到元婴境都不是没有可能。
　　“曾将军，有一样东西，朕要送你。”
　　这天，萧墨将曾强叫到了御书房，对他说道。
　　“你且放开心神。”
　　“是，陛下。”
　　尽管曾强心中很是疑惑，不知道陛下要送自己什么，但曾强还是听令，放开自己心神。
　　萧墨的掌心凝聚出一团人族气运，随即大手一挥。
　　人族气运扑在了曾强的身上。
　　反正这人族气运只能对金丹境以下的修士使用，曾强根骨不错，有勇有谋，而且对自己忠心耿耿，正好给他。
　　再者，人族气运可以帮助曾强提升境界，更有助于自己日后杀严山敖。
　　很快，曾强感觉到自己的皮肤炙热无比，就像是有一团太阳包裹着自己，可是却又有些舒服。
　　紧接着，曾强感觉到这一股炙热进入到了自己的身体。
　　曾强的呼吸加快加重。
　　他感觉到自己体内的灵脉以及灵窍像是被全部打通了一般，舒畅无比。
　　“嗬！”
　　半炷香之后，曾强睁开眼睛的一瞬间，一拳打出！
　　拳风于御书房震散，不过很快被御书房的法阵平息。
　　“末将！多谢陛下赏赐！”
　　曾强单膝跪在萧墨的面前。
　　曾强不知道陛下赏赐给自己什么东西，也不知道陛下是怎么得到的，但这绝对极其珍贵！
　　因为自己就在刚才，竟然突破迈入了洞府境中期。
　　而且曾强有一种感觉——刚刚陛下赏赐给自己的东西，不只是一时的，对于自己以后的修行也大有益处。
　　“无需多礼，你回去之后好好修行，等到了行动那天，还需要你出一份力。”萧墨对于他破境入洞府中期也很是满意。
　　“是！”曾强声如洪钟，“末将愿为陛下赴死！”
　　......
　　不知不觉，又是七个月的时间过去。
　　朝堂之上似乎依旧如同以前那般平静，但实际上却在暗流涌动。
　　这天，萧墨如同往常那般，在问道坛修行着草字剑诀。
　　不过没多久，萧墨若有所感，停下了手中挥舞着的长剑，进入了悟道的状态。
　　随着一阵阵的涟漪荡漾而过，半个时辰后，萧墨缓缓睁开了眼睛。
　　感受着体内逐渐凝实的灵力。
　　萧墨知道，自己就此迈入了洞府境中期。
　　“差不多了！”
　　萧墨眼眸凝起。
　　“是时候该动手了！”
　　......
　　“这里的花草修剪一下。”
　　“还有这里，这棵树太丑了，赶紧剪好。”
　　“这落叶是怎么回事？还没打扫干净吗？”
　　“你们怎么办事的？是不是平日对你们太宽容了！”
　　礼部尚书府邸，侍从丫鬟们都忙碌了起来。
　　无他。
　　今日雪妃娘娘回府邸探亲了。
　　“雪妃娘娘到。”
　　随着春燕的喊声传进院落。
　　严母连忙走了出去，欢喜地迎接着自己的女儿。
　　“女儿拜见娘亲，敢问娘亲安否？”
　　严如雪下了马车，在自己娘亲的面前款款欠身一礼。
　　“好好好，好得很呢。”严母连忙将自己的女儿搀扶起来，上上下下仔细打量着，眼眸中尽是慈爱，“还好还好，没瘦，没瘦就好。”
　　“女儿每天都吃得很多，怎么会瘦呢。”严如雪笑着道，“对了娘亲，爹呢？”
　　“你爹和你的岳叔叔去城南钓鱼了，不过应该也快回来了。”严母拉着自己的女儿，“行了，不管你爹了，娘亲做了你最喜欢吃的桂花糕，快来尝尝。”
　　“嗯。”严如雪轻轻一笑，跟着娘亲走进了府中。
　　大堂里，严母一边给自己的女儿喂着糕点，倒着茶，一边聊着关于后宫中发生的一些事情，询问陛下对她怎么样。
　　严如雪自然表示陛下对自己很好，经常给自己送东西过来，她很喜欢陛下。
　　严母看着女儿脸上发自内心的笑容，知道女儿没有说谎。
　　看来陛下真的对自己的女儿很不错。
　　就是吧，严母其实还是有点担心的。
　　因为自己的女儿都入宫两年了，肚子还没有一点动静，严母担心自己的女儿会不会遭受冷落。
　　毕竟不管如何，在后宫之中，女人啊，必须有一个孩子，哪怕生个公主都行。
　　这样陛下才会将更多的精力和爱放在自己女儿的身上。
　　但这种事情，严母不好问出来，也知道自己不能急。
　　毕竟陛下和自己的女儿还年轻，来日方长。
　　当年自己不也是嫁出去三年后才怀孕，最后生下了如雪？
　　“哈哈哈......如雪呢？我宝贝女儿呢，如雪......”
　　就当严如雪和自己的娘亲聊得正开心的时候，大殿外传来了礼部尚书严枕的声音。
　　“父亲、岳叔叔。”
　　严如雪站起身，对着父亲以及右羽林军指挥使岳谦之欠身一礼。
　　“女儿啊，你好久没回来了，你娘亲整天在家里念叨着你，我让她进宫看看你，你娘亲又说不合礼节。”严枕看着自己的妻子，“现在好了吧，你女儿回来了吧。”
　　“严兄你还好意思说啊，是谁上次喝醉了，抱着酒壶说想女儿的？”岳谦之在一旁拆道。
　　“诶诶诶......此事勿提，此事勿提啊......”严枕连忙摆手，让自己的好友闭嘴。
　　“行行行，不提就不提了。”岳谦之笑了一笑，“不过如雪还真的是长大了啊，如今入宫之后，气质也更加成熟了。”
　　“多谢岳叔叔夸奖，岳叔叔反而看起来要更加年轻了呢。”严如雪微笑道。
　　“还是你这个丫头会说话。”岳谦之抚摸着胡子。
　　“行了行了，都坐吧，快正午了，我也去准备午饭，今天如雪好不容易回来，我给如雪做几个拿手好菜。”
　　严母高兴地引着众人坐下之后，便带着侍女前往厨房，要亲自下厨做饭。
　　严枕、岳谦之与严如雪寒暄了几句，然后两个大老爷们就聊起官场上的事情，而严如雪则在一旁为自己的父亲以及岳叔叔斟茶。
　　聊着聊着，话题不由转到了严山敖的身上。
　　一提起严山敖，岳谦之便是感觉气不打一处来，大骂严山敖这个乱臣贼子。
　　严枕就有些尴尬了。
　　毕竟不管怎么说，严山敖都是自己氏族的族长，自己的族长被这么一直骂，严枕总感觉自己该说些什么才好。
　　但是吧，自己的好友似乎也没有骂错。
　　堂哥的做法，自己也确实有些看不下去。
　　于是严枕只能一直喝茶。
　　最后，还是严母和侍女们端着饭菜进来，喊着“吃饭了”。
　　岳谦之这才停下对严山敖的口诛笔伐。
　　午饭后，岳谦之又闲聊了几句，便告辞离开了，严如雪主动送岳谦之离去。
　　“行了，如雪你就送到这就好了，岳叔叔我走了。”
　　府邸门口，岳谦之开口道。
　　“我与你父亲说的那一些，你听听就好，也不用放在心上，不管朝堂上的局势如何，都是我们男人之间的事，与你们女子无关。”
　　“知道的。”严如雪微笑地欠身一礼，“不过岳叔叔，有一封信，还请岳叔叔回去之后好好看一看。”
　　语落，严如雪从自己的衣袖中将信封拿了出来。
　　看着上面没有任何署名的信封，岳谦之眉头皱起：“这信是？”
　　“是陛下让如雪出宫后，带给岳叔叔的。”严如雪缓缓道。
　　听到是陛下给自己的信件，岳谦之心神一凝，立刻将其收起，安妥地放在衣袖中。
　　“读完即毁。”严如雪低声道。
　　“知道。”
　　岳谦之认真地点了点头，对着严如雪作揖一礼后，立刻上了马车，往自己的府邸驶去。
　　严如雪转过身，回到大堂，见到自家父亲还在捏着眉头，在那叹气。
　　“父亲。”严如雪轻喊一声。
　　“如雪啊。”
　　严枕擡起头，笑了一笑。
　　“之前你岳叔叔说的那一些话，你别放在心上，你岳叔叔呢，口直心快，你也是知道的，至于你的严叔叔，总而言之，不关你的事情就是，在宫中，你好好照顾陛下即可。”
　　“女儿知道。”严如雪走上前，在父亲身边的椅子坐下，“不过父亲，严叔叔这么做，是否太过分了？而父亲又支持严叔叔如此所作所为吗？”
　　“嗯？”严枕直起身，看着自己的女儿，“女儿你是什么意思？”
　　严如雪摇了摇头：“如雪并没有什么意思，如雪只是觉得父亲曾经有着报国之抱负，也有着能力，不该如此埋没。”
　　“而严叔叔如此行事，必当给严氏一族带来灭顶之灾。”
　　“女儿，这种事情可不能乱说啊。”严枕吓得坐直了身，左右看看，生怕被旁人听到。
　　“父亲。”严如雪叹了一口气，“此次如雪回家，不仅仅是来看望您和母亲，亦是来向父亲传达陛下的意思。”
　　严如雪的语气越来越认真。
　　“若是父亲觉得一辈子在礼部闲下去，此生无所谓了，陛下也不会说什么。”
　　“但是父亲若没有忘记当年满怀抱负、建功立业的自己，希望父亲能够在之后发生的事情中，带着严氏一族，做出正确的选择。”
　　“难不成，陛下想要......”
　　突然，严枕像是明白什么，眉头皱起。
　　“女儿什么都不知道，时候也不早了，女儿该回宫了，之后再来看望父亲。”
　　语落，严如雪站起身，行了一礼，走出了大堂。
　　“带领严氏一族......做出选择......”
　　看着女儿离开的背影，严枕的脑海中还回荡着女儿的话语，陷入了久久的沉默。
　　......
　　与父母告别之后，严如雪坐着马车往宫中赶去。
　　白如雪在马车中绣着手帕，而春燕感觉到越来越是疲乏，最后昏睡了过去。
　　也就是当春燕睡着的时候，一道青光没入了马车中。
　　“姐姐......”小青坐在姐姐身边，轻声喊道。
　　“让你做的事情，如何了？”白如雪问道。
　　“都做好了。”小青回答道，“周国始终是个小国，那些将领也就那样，随便给点东西就收买了。”
　　“那就好。”白如雪点了点头，
　　“姐姐......我不太理解......”
　　看着坐在一旁绣花的姐姐，小青疑惑道。
　　“不理解什么？”白如雪依旧是捏着银针，一针一线为萧墨绣着手帕。
　　“只要姐姐一个念头，别说严山敖了，哪怕是周围的几个王朝，姐姐都可以随手给萧大哥，为什么姐姐还要这么麻烦，绕这么多弯子，让萧大哥亲手去做呢？”小青问道。
　　“这有什么不理解的......”
　　白如雪擡起头，微笑地看着自己的妹妹。
　　“若你很想要一样东西，是别人平白无故给你，你更高兴，还是你经过自己不断的谋划努力，最后博得来的高兴呢？”
　　小青想了想，回答道：“自然是后者。”
　　“这就对了呀。”
　　白如雪轻轻点了点妹妹的眉心。
　　“姐姐呢，就喜欢看他高兴的样子。”

第602章 请教道法
　　第602章 请教道法
　　灵心宫。
　　严太后趴在玉床上，侍女们在严太后的玉体上慢慢地涂抹着西域而来的百花膏，然后力道适中地揉搓着。
　　尽管严太后已年近四十，但因保养得当，肌肤仍如二十多岁女子一般。
　　宫女们触摸着严太后的肌肤，都有几分的羡慕。
　　而且这些宫女们确实是挺感慨的。
　　换做其他王朝国度，像是太后这种情况，宫中已经养了不知道多少个面首了。
　　可是自家太后娘娘自始至终都只有先帝这么一个男人。
　　先帝离开之后，太后娘娘依旧是本本分分，注重私德，将后宫打理得井井有条。
　　她们觉得换做是自己，那还真的不一定能够做到。
　　“太后娘娘，陛下、雪妃娘娘、沐妃娘娘请见。”
　　就当太后在享受着搓澡时，一个宫女走到严太后身边，柔声说道。
　　“哦？”严太后不由一愣，笑着道，“陛下三人同时来看望吾，还真是稀奇呢，先请陛下他们在前殿喝喝茶吧，吾马上过去。”
　　“是，太后娘娘。”
　　宫女欠身一礼退下。
　　严太后也在其他侍女的搀扶下坐起身，坐在铺满花瓣的水池之中，侍女们帮太后冲洗干净身子，最后换上了一身干净的裙裳。
　　走出浴房，严太后款款来到了灵心宫的大殿，只见萧墨夫妻三人坐在椅上等候着。
　　“呦，什么风将陛下你们三人吹来了呀。”走进大殿，严太后笑着说道。
　　萧墨三人听到严太后的声音，连忙起身行礼：“拜见母后（太后），问母后（太后）安否。”
　　“安，吾每天都好得很呢。”严太后笑了一笑，拉着自己的两个儿媳妇儿坐下，“如雪，沐酒，你们说吧，今日是什么特殊的日子，怎么想得来看吾这个老东西？甚至还把陛下拉来了？”
　　“太后老吗？太后一点都不老呢，太后您明明跟沐酒一样年轻。”秦沐酒没有直接回答严太后的问题，而是在太后的身边撒娇道，“谁要是说太后您老，沐酒就撕烂她的嘴！”
　　“咯咯咯......”严太后被逗出了母鸡笑，捏了捏她的鼻子，“还是你这个丫头嘴巴甜。”
　　“沐酒不是嘴巴甜，沐酒说的是实话。”秦沐酒故作认真道。
　　“咯咯咯......行，实话，实话......”严太后拍了拍秦沐酒的手背。
　　“那你们这一次过来，当真没有事情，就只是来看望吾的？”严太后的目光看向萧墨。
　　“回禀母后，孩儿这一次前来，一是来看望您，给您请安，二是儿臣呢，想要举办一个酒宴。”萧墨对着太后说道。
　　“酒宴？”严太后疑惑道。
　　“是的。”
　　萧墨点了点头，看起来有些许的难为情。
　　“母后您是知道的，儿臣这两年以来，一直沉迷于道法，而丞相又是一个龙门境的大修士，对于修行之道，自然也是有不少深刻的理解，所以儿臣想要请丞相来喝一顿酒，向丞相请教道法。”
　　“但是丞相事务繁忙，若是儿臣直接请丞相进宫，丞相怕是不会来，所以想要请母后帮忙邀请一二，就说是个寻常酒宴，想必丞相亦是不会拒绝的。”
　　“唉......陛下你啊......现在还真的是一心求道，若是陛下能够把这心思......”
　　严太后想要说什么，但最后，还是默默合上了嘴唇。
　　因为严太后不知道自己该说什么好。
　　让陛下把这心思放在朝政上？
　　可是陛下如今怎么专心朝政？
　　陛下之所以修道，不就是因为放弃了与自己的弟弟争夺权力吗？
　　一时之间，严太后的心中难免有几分的自责与内疚，觉得自己太过于放纵自己的弟弟了，结果却到了今日的地步。
　　甚至严太后在想。
　　若是如今陛下掌权，会不会好很多呢？
　　后世的史书，自己会不会是一个贤后呢？
　　“母后？若是丞相实在是没空，也不要紧的，此事不强求。”见到严太后在发呆，在似有些犹豫，萧墨以退为进地说道。
　　“无碍无碍，小事而已。”最终严太后回过神，点了点头，“吾等等就去给丞相写一封信，让他进宫赴宴，与陛下好好聊聊道法之事。”
　　听到太后答应，萧墨连忙站起身，看起来极为感激：“多谢母后！”
　　......
　　大周丞相府。
　　严山敖正在喂着鸟。
　　严山敖喜欢喂鸟。
　　喂鸟的时候，尤其是听着鸟儿那叽叽喳喳的叫声，严山敖的心中会感觉到平静。
　　但是最近不同了。
　　最近严山敖的心中总是烦闷无比，哪怕是喂鸟都无法平复。
　　其中最主要的原因，还是严山敖感觉目前的朝堂越来越不受自己控制了。
　　在一开始的时候，有万剑宗长老的撑腰，那一些朝臣会感觉到畏惧。
　　但是现在，万剑宗颇有一种两不相帮的感觉，这让不少的朝臣有些蠢蠢欲动。
　　尽管说严党依旧是朝中最大的势力，占据着不少重要官职，但严山敖还是觉得不够安心。
　　“大人。”
　　就当严山敖漫不经心喂鸟的时候，严府的管家走到了严山敖的身边。
　　“什么事情？”严山敖头也没有回，淡淡地问道。
　　“大人，太后娘娘来信，想要请您后日前往宫中赴宴。”
　　“赴宴，我姐姐好端端地叫我过去干嘛？”
　　严山敖疑惑道。
　　近日严山敖对于自己的姐姐颇有怨词。
　　主要是自己要做一些事情，以前姐姐会很配合，可是最近，严山敖可以明显感觉到姐姐有些偏向于萧墨了。
　　“太后娘娘也没有说什么事情，只是说太久没见您了，想一家人吃顿饭，陛下也想要向丞相您请教一些修道上的事情。”管家如实说道。
　　“嗬嗬嗬，我们家的那个陛下还真的是舒坦，整天修道，你别说，我都有些羡慕我们家的陛下了。”
　　严山敖笑了一笑。
　　“去吧，跟宫中来的侍女说，后日我一定准时赴宴。”
　　......
　　......
　　【六月粉丝值称号活动已经开启了，在帖子下方留言参加便可，大家有感兴趣的，可以参加一下。目前帖子已经加精置顶了，应该会很容易就能找到。】

第603章 陛下，丞相大人到了
　　第603章 陛下，丞相大人到了
　　转眼间，两天的时间过去，很快就到了赴宴那天。
　　在严山敖前来赴宴的当夜。
　　萧墨已经先行来到了清月阁。
　　今晚的酒宴，将会在这里举行。
　　这场宴会上，只有萧墨、严山敖以及太后三人。
　　不过到时候，萧墨会将太后给支开。
　　要不然到时候打起来刀剑无眼，太后一个凡人之躯要是有什么损伤，那就麻烦了。
　　毕竟不管怎么说，太后都是萧墨的母后。
　　虽然严太后不是萧墨的亲娘，但萧墨是合法过继的，而且走完了所有的正式流程。
　　在大多数的王朝，这种法理上的娘其实就跟亲娘没什么区别了，甚至在皇家，严太后比萧墨过世的亲娘更具有正统性。
　　更不用说大周皇帝讲究的是“仁、德、孝”，讲究以孝治天下。
　　萧墨作为皇帝，需要做一个表率。
　　哪怕太后再如何，萧墨都不得伤害她，否则对大周百姓没有一个说法。
　　而且吧。
　　萧墨觉得自己的这位母后其实也不算是多坏。
　　根据魏寻的情报以及这段时间与太后的相处。
　　萧墨发现自己的这位母后，大多都是被自己的弟弟给架着走的。
　　实际上她还是挺想过安稳生活的，是一个很传统的女子。
　　哪怕是秦国公主嫁入宫中，与严氏一族的女子争宠，太后其实也没有偏袒多少。
　　严如雪有的，秦沐酒也都有。
　　而且在后宫无主的那段时间，也都是太后打理的井井有条。
　　主打一个后宫和睦，家庭和乐。
　　“等此事结束了，就让太后好好的安享晚年吧，她以后也不用考虑太多，过她的闲适生活就行了。”萧墨在心中想道。
　　“陛下。”魏寻走进清月阁，来到萧墨的身边，哪怕周围无人，他的声音还是不自主地放小了，“严山敖已经进宫了，正往清月阁这里走呢。”
　　“嗯，我知道了。”萧墨点了点头，“宫中的那些情况如何了？”
　　“回禀陛下，今天晚上，乃是朱雀军指挥使——西山风值班，而且左神武军指挥使袁峡也在。”魏寻禀报道。
　　“这一只老狐狸，还真的是谨慎啊。”
　　萧墨冷嗬了一声。
　　这个老东西每一次进宫的时候，无论何时，都会让自己最信任的人值守宫中，以备万一。
　　这次自然也不例外。
　　“曾将军等人呢？准备的如何了？”萧墨问道。
　　“曾将军、岳将军等会儿也会入宫，张海申则会守在前殿，还请陛下放心，我们必定不会让左神武军和朱雀军掀起一点风浪。”
　　“至于严山敖所养的那一些供奉死士，曾将军与岳将军表示，他们就算是死，也不会让他们靠近清月阁半步！”
　　魏寻的语气也透露出决死之意。
　　他也等这一天等好久了。
　　一开始的时候，当陛下说要修道了，从此不问朝政，甚至还做了“云在青霄水在瓶”这首诗，魏寻的心里面拔凉拔凉的，觉得陛下是彻底认命了。
　　不过当时魏寻也不是不能理解。
　　甚至后来魏寻也觉得陛下这样挺好的，至少能够安稳地渡过一生。
　　不用担心哪一天睡着了，就再也醒不过来了。
　　但实际上，发自内心的说。
　　魏寻自然还是希望自家陛下能够振作起来。
　　结果，自家陛下不仅仅是振作起来，“假装”修仙迷惑严山敖，甚至还是真的修仙！
　　现在陛下的境界都到了洞府境中期！
　　相较于天下其他的帝王，有谁能够迈入筑基境！
　　自家陛下绝对是天命所归！
　　想到这些年自己受的委屈又如何？
　　想到别人背地里骂自己死太监，那又如何？
　　在魏寻看来，自己那也是皇家的太监！
　　自己就算是狗，那也是周室世代帝王的狗！
　　是陛下的狗！
　　你一个严山敖是什么东西？！
　　还真以为能够使唤我了？
　　就是吧......
　　在魏寻的心里面还是有些担心。
　　担心陛下的境界不够。
　　不知道陛下能不能胜得过严山敖。
　　毕竟严山敖可是龙门境中期的修士啊......
　　“陛下，您真的要一个人对付严山敖吗？”魏寻擡起头问道，“其实我们或许可以拜托一下国师大人，目前万剑宗对于严山敖并没有以前那么支持了，国师大人或许可以帮我们......”
　　“不妥。”
　　萧墨摆了摆手，摇头道。
　　“先不说万剑宗本来就有规矩，万剑宗所派的国师不能掺和朝政，再者这是我们自己的内政，自然是由我们自己来解决，若是拜托万剑宗来处理，日后便是欠了一个更大的人情，还不清的。”
　　“朕知道你这老家伙在担心什么。”萧墨站起身，背负着双手，“放心吧，朕的心里面有数，你先下去吧，按照计划行事。”
　　“是，陛下......”
　　既然陛下都这么说了，魏寻也不再多言。
　　陛下一向是谨慎之人。
　　魏寻相信陛下竟然敢直面严山敖，那肯定是有后手的！
　　魏寻离开清月阁之后，没多久，严太后便是到来。
　　萧墨连忙走上前，将严太后牵引在位置上坐下。
　　“怎的？吾的弟弟还没有来吗？”严太后问道。
　　“母后，丞相大人已经进宫了，马上就到了。”萧墨微笑着说道，“母后也好久没有见丞相大人了吧。”
　　“确实是好久没见了。”
　　严太后点了点头，语气颇有些感慨。
　　“其实吾这个弟弟，是有能力的，要不然当时也不会被先帝所看重，只不过时间确实能够改变一个人，他......唉......罢了罢了，不说了......”
　　严太后知道自己有些失言，便不再多言。
　　而萧墨也当没有听到一般。
　　在萧墨看来，不管严山敖是否有能力，也不管他是否变了。
　　今晚，都得有个了结了。
　　“陛下......丞相大人到了......”
　　就当清月阁的氛围有几分沉默之时，侍女走进来，欠身禀告道。
　　“快请丞相大人进来。”萧墨连忙说道，看起来那是发自内心的高兴。
　　“哈哈哈......陛下不用请了，老夫斗胆自来了。”
　　萧墨话语落地，侍女甚至都未转身出门，严山敖便推开清月阁的大门，一边笑着，一边走了进来。

第604章 放心，我会留陛下一命（4000字）
　　第604章 放心，我会留陛下一命（4000字）
　　萧墨还没有唤严山敖进来，但严山敖却自己主动推开了房门，这确实是没有礼数，甚至可以说没有把萧墨放在眼里。
　　哪怕是连严太后都不由皱起了眉。
　　但是萧墨当做什么都不在意，就只是笑盈盈地走上前，脸上尽是热情：“相父您来了。”
　　“臣参见陛下，参见太后娘娘。”严山敖作揖一礼，表面看起来很是客气。
　　“相父无需多礼，相父快快请坐。”萧墨拉着严山敖坐下。
　　“今日其实算是家宴了，大家就不要那么拘束了。”
　　严太后缓缓说道，也算是给今日的宴会定性，更是给自己弟弟刚才无礼的举动一个借口，也照顾了陛下的颜面。
　　“既然姐姐和陛下都这么说了，那臣也就放开一些。”严山敖笑了一笑。
　　“理当如此。”萧墨也是跟着一笑，随即对着身边的侍女说道，“上酒菜。”
　　“是，陛下！”
　　侍女欠身一礼，退了下去。
　　很快，一个个侍女端着酒菜走进了清月阁。
　　“相父每日操心国事，兢兢业业，一心为国为民，朕敬相父一杯！”萧墨对着严山敖举起酒杯。
　　“陛下言重了，这本就是臣该做的事情，何谈辛苦之说呢？”
　　严山敖亦是举起酒杯。
　　二人一饮而尽。
　　“不过陛下，修道养心是好事，可是陛下也要时而关心一下政务才行啊。”严山敖放下酒杯，颇有些语重心长地说道。
　　“嗬嗬嗬......有相父，朕放心得很，处理朝堂之事朕确实不在行，还是修道来得自在。”
　　萧墨装作满不在乎，只想一心修道的模样。
　　但实际上，萧墨已经在心里面骂着严山敖了。
　　这老东西说着场面话倒是一套一套的。
　　朕想处理国事，你这个老东西允许吗？敢放权吗？
　　一旁的严太后也都为自己弟弟刚才的言语感到些许脸红，连忙转过了话头，三个人就最近一些皇都中发生的趣事以及流传的诗词聊了一聊。
　　慢慢的，萧墨也将话题转到了修道上，询问着严山敖关于修行的一些心得，以及对于道法的理解。
　　聊到这，严山敖看起来倒是非常的得意，滔滔不绝地给萧墨讲着自己修行的一些心得。
　　当然，严山敖更多的是吹嘘。
　　毕竟不少修士在迈入筑基境的时候就愁的不行，更不用说像严山敖这种龙门境的修士了。
　　确实是有些不简单。
　　萧墨也适当时候吹捧他一两下。
　　这倒更是让严山敖有些飘飘然，桌子上的酒都喝多了不少。
　　而就当三人聊得正欢的时候，灵心宫的一个侍女走了进来，在严太后的耳边轻声说了一些什么。
　　严太后听完后点了点头，对着萧墨以及严山敖笑着道：
　　“陛下，你就跟山敖好好聊，如雪和沐酒她们喊吾过去赏昙花呢，山敖，对于陛下一些关于修道的疑问，你可要好好解答，听到了没有？”
　　“姐，放心吧，陛下之问，我一定知无不言。”严山敖点头说道。
　　“相父刚才所说的那些修道心得，朕的心里也颇有感悟，受益匪浅。”萧墨亦是客套着。
　　“那就好。”严太后满意地点了点头，“行，那你们两个大老爷们聊，吾这个妇道人家就先走了，不扫你们的兴了。”
　　“臣恭送太后。”
　　“儿臣恭送母后。”
　　萧墨和严山敖起身行了一礼，送严太后离开。
　　“相父，朕近日让宫女们排练了一些新的舞曲，相父可要品鉴一二？”
　　严太后走后，萧墨对着严山敖说道。
　　“哦？”严山敖笑了一笑，“自然是可以，那臣就斗胆鉴赏了。”
　　“相父莫要嫌弃就好。”
　　语落，萧墨拍了拍手掌。
　　一个个身穿着轻纱长裙的婀娜宫女，漫步走进了清月阁。
　　这一些宫女翩翩起舞，如同翻飞在花丛中的蝴蝶。
　　实际上，这一些宫女皆不是宫中侍女。
　　她们进宫也不过是这两三个月的事而已。
　　她们的真实身份，其实是曾强暗中培养的死士。
　　虽然这些女子的境界如今不过筑基境，但是她们修行的一种剑阵若是施展开来，能有洞府境后期的实力。
　　哪怕是与境界虚浮的严山敖，也未尝没有一战之力。
　　只能说，曾强也在想着什么时候暗杀严山敖，只不过一直没有找到机会而已。
　　而现在，随着萧墨即将动手，曾强将这些女子送入宫中，就是最好的时机。
　　这些女子的舞蹈越跳越引人入迷。
　　其中一个女子转到了严山敖的身边，侧身坐在了严山敖的腿上。
　　只见她随手拿起酒杯，就要服侍着严山敖喝酒。
　　而严山敖也非常配合地擡起头，等着美人喂酒。
　　但下一刻，严山敖等来的，不是美酒，而是一道寒光。
　　女子的衣袖中不知何时飞出一把长剑，划向了严山敖的喉咙。
　　与此同时，那些死士侍女皆是解开了自己的境界。
　　“轰！”
　　可严山敖毕竟是龙门境的修士。
　　他释放灵力，猛然一震，将自己大腿上的女子震开。
　　不过很快，其余的八个女子手持长剑，结成剑阵，刺向了严山敖。
　　与此同时，萧墨发动法阵。
　　整个清月阁被阵法围起，可进不可出！
　　“不知道陛下是什么意思？”
　　严山敖拉开距离，冷冷地看着萧墨。
　　萧墨站起身，背负着双手，笑了一笑：
　　“都到这个时候了，相父觉得是什么意思呢？”
　　“嗬嗬。”
　　严山敖看着这些结成剑阵的女子，冷笑道。
　　“我本以为陛下已经明悟，所以一心修道，在后宫之中好好享乐，生几个皇子皇孙就好，结果没想到，陛下还是没有死心啊。”
　　“不过陛下马上就会后悔，有着好好的日子不过，却总想着行不可能之事，陛下可知会有什么下场？”
　　萧墨神色从容地看着严山敖：“那相父可要好好地让朕看看，会是什么下场。”
　　说到“相父”二字的时候，萧墨还刻意加重了语气。
　　“......”严山敖眉头皱起。
　　以前他听着萧墨喊自己相父，严山敖的心中其实并没有多大的感觉，或许只能说有些许的得意。
　　但是现在，严山敖听到萧墨喊自己“相父”，只是觉得对方在嘲讽自己。
　　“上，送严丞相一程！”
　　萧墨的语气中带着冷酷的杀意。
　　随着萧墨一声令下，几个女子朝着严山敖一同杀去。
　　严山敖冷哼一声，口中念着法诀，一条条的火蛇从他的衣袖中飞出。
　　趁着这些女子在与火蛇纠缠的时候，严山敖的身影已然消失。
　　“放心，我会留陛下一命，只不过今日起，陛下永远都躺在床上吧！”
　　当他再出现时，拳头夹杂着火焰，一拳砸向了萧墨后心。
　　但下一刻，严山敖道心疯狂示警。
　　“不对！”
　　严山敖收起拳势，侧身一躲。
　　也就是在这瞬间，萧墨手中握着的长剑朝着严山敖挥去。
　　当严山敖稳住身形时，他的衣角已经被萧墨割破。
　　“洞府境？！”
　　严山敖眉头紧皱，如临大敌。
　　若只是遇到一个寻常的洞府境修士，严山敖倒觉得并没有什么。
　　但是这个洞府境修士竟然是一个帝王！
　　“这怎么可能呢?”
　　严山敖的心中生出了巨大的疑问，甚至严山敖怀疑自己是不是在做梦。
　　这才过了多久的时间啊？也就两三年而已吧？
　　结果萧墨以剑修的身份，迈入了洞府境中期？
　　别说是万剑宗了。
　　哪怕是天底下最为顶尖的天才，那也莫过于此啊！
　　而萧墨没有过多的废话，一步往前踏出，手中的长剑搅碎着宴会中的烛光，猛地刺向了严山敖。
　　严山敖祭出自己的本命法器。
　　将火虎刀握在手中，严山敖尝试硬接。
　　在严山敖看来，尽管自己这些年荒废了修行。
　　但是大境界的差距摆在这里，自己不相信赢不了！
　　而且严山敖觉得萧墨之所以能够修行，肯定是用了某种邪法，不过是虚假的境界而已。
　　可很快，严山敖发现自己错了。
　　萧墨的境界质量极高，他挥出的每一剑都凌厉无比，一招一式看起来朴实无华，但却极其的致命。
　　严山敖从来都没有见过这种纯粹的剑法，纯粹到人和剑都只是为了杀敌而生！
　　“难不成是万剑宗的那个女人教他的？”严山敖一边抵抗着萧墨的攻势，一边在心中想道。
　　越是想着，严山敖就越是觉得有这种可能。
　　就是不知道萧墨究竟答应了万剑宗的那个女弟子什么，竟然能够让她坏了万剑宗的规矩，教导帝王剑术，掺和到朝政中。
　　“都这种时候了，丞相还有闲心在这里发呆呢。”
　　找到一个空隙，萧墨再度一剑朝着严山敖挥出。
　　严山敖大感不妙，连忙祭出一张字帖。
　　字帖上的“囚”字与“禁”字裂解而开，化为一条条的锁链锁向萧墨。
　　萧墨心神凝起，剑气环绕在周身。
　　在萧墨的剑气之下，那些字画锁链尽数消散，化为墨水滴落在地。
　　虽然这是萧墨第一次真正与人厮杀，但萧墨很快便进入了一种忘我的状态。
　　“草字剑诀——草木初生。”
　　萧墨再一剑斩下，萧墨将剑气凝聚于一点，寒芒乍现，刺向严山敖的心脏。
　　这一剑速度极快，快到严山敖根本就没有反应过来。
　　“轰！”
　　随着灵力的风浪在整个清风阁席卷而开，严山敖横刀挡住这一剑，整个人飞了出去，重重将桌子砸翻。
　　当严山敖想要爬起身时，九个筑基境的死士已经将其围住。
　　道道剑光划过严山敖的身体，割破他的衣服，出现了道道血痕。
　　严山敖见势不妙，服下一枚丹药。
　　刹那间，严山敖的血气暴涨。
　　“嗬！”
　　血红色的灵力震荡开来！
　　结成剑阵的女子们全部被掀飞了出去。
　　萧墨眉头皱起。
　　尽管不知道对方刚才吃的什么东西，但萧墨依旧向前。
　　剑如拳。
　　人不死，剑不退。
　　严山敖手握火刀与萧墨对撞。
　　“砰砰砰！”
　　萧墨手中的长剑与严山敖的火虎刀每一次对撞，都迸溅出火焰。
　　在萧墨与严山敖厮杀的间隙，九个筑基境的女子修士也会找机会斩向严山敖，给萧墨创造更多的优势。
　　“不妙！”
　　严山敖得到些许喘息的时候，擦了擦嘴角的鲜血。
　　他觉得自己再这么下去，必死无疑。
　　没有丝毫犹豫，严山敖从怀中取出了一张符篆，然后将其点燃。
　　......
　　与此同时。
　　严太后正坐着车辇往着凝雪殿的方向驶去。
　　严太后心情轻松，还期待着到了凝雪殿，同如雪以及沐酒一同赏月喝茶。
　　一想到那两个长得好看、嘴巴又甜的儿媳妇儿，严太后就忍不住嘴角勾起，恨不得马车能够更快一些。
　　但是没多久，马车突然停了下来。
　　“什么事情？”
　　严太后的贴身宫女小果敲了敲马车，对着驾着马车的宫女说道。
　　“太后娘娘......岳大人......来了。”驾着马车的侍女缓缓开口道，语气中带着几分的紧张。
　　“岳大人？哪个岳大人？”侍女小果问道。
　　“右羽林军指挥使——岳谦之大人。”驾车侍女道。
　　听到这个名字，小果看向了严太后。
　　严太后掀开车帘，下了车，看着挡在自己面前的岳谦之以及侍卫，眉头皱起，责问道：
　　“不知道岳大人夜深带着侍卫来吾后宫，是有何事啊？岳大人又可知道，后宫中若是没有陛下召唤，连太监都进不得！否则便是死罪！”
　　“还请太后娘娘恕罪，太后娘娘说的这一些，末将自然清楚。”岳谦之抱拳一礼，“但末将正是奉陛下口谕，让末将进宫，护送太后娘娘回灵心殿。”
　　“陛下口谕？”严太后眼眸虚起，心中满是不解。
　　“正是。”岳谦之直起身，“具体情况，今夜之后，太后娘娘可询问陛下，但现在，末将无法给太后娘娘解释。”
　　岳谦之一手握着腰间的佩刀，一手挥了一挥：“周副指挥使，带着兄弟们好生护送太后娘娘回宫，莫要让太后娘娘离开灵心宫半步！”
　　“是！”
　　周副指挥使带着十个将士走上前，做了一个“请”的手势。
　　“末将送太后娘娘回宫！”

第605章 万剑宗，我就是规矩！（4000字）
　　第605章 万剑宗，我就是规矩！（4000字）
　　皇宫前殿，朱雀军指挥使西山风正在前殿的值房中喝着酒，吃着烤鸭。
　　对于西山风来说，皇宫根本就不可能发生什么事情。
　　所谓的值班，不过是换一个地方睡觉而已。
　　而就当西山风吃饱喝足，打算睡觉时。
　　突然，西山风感觉到自己的怀中一阵炙热。
　　西山风连忙将怀中的符篆拿了出来，只见那符篆立刻燃烧，化为灰烬消散。
　　“不好！丞相大人！”
　　西山风心中一惊，大感不妙。
　　这一张符篆连接着丞相大人随身携带的那张。
　　当丞相大人有危险的时候，他就会点燃符篆，而自己怀中的符篆自然也是会有反应。
　　但是丞相大人不是前往皇宫赴宴了？
　　能够有什么危险呢？
　　“等等！难道说！”
　　突然，西山风像是明白了什么，酒劲一下子醒了过来。
　　他连忙戴起了头盔，走出了营房。
　　“来人！”西山风大喊道。
　　“将军，怎么了？”一个副将连忙走上前问道。
　　“集结所有朱雀军将士！进朱雀门！”
　　“啊？？？”这个副将吓了一跳，“入朱雀门？可是将军，进了朱雀门，那是后宫之处啊！”
　　朱雀军副将听着西山风的话语，一度怀疑自家的主将是不是疯了。
　　集结朱雀军将士进后宫？
　　如今陛下就在后宫之中，这是想要干嘛？
　　难不成你想要逼宫不成？
　　“我知道！”西山风揪着副将的衣领，语气着急无比，“如今丞相大人与陛下赴宴，丞相大人有性命之危了，你我皆是丞相大人的人，若是丞相大人出了什么事情，你我二人逃得了吗？”
　　说罢，西山风用力将副将一推。
　　“通知所有将士，就说陛下有性命之危，我等必须前去勤王！快去！”
　　“哦哦哦，好的，末将这就去！”
　　副将赶紧站起身，擂鼓集结着朱雀军的将士。
　　听着鼓声，大多数人根本不知道发生了什么。
　　但是深夜擂鼓，必有大事。
　　不到半炷香的时间，朱雀军的将士皆是集结。
　　“兄弟们！本将军收到宫中暗报，今晚有刺客行刺陛下，情况危急，尔等随我前去保护陛下！”站在广场上，西山风手举着长剑，对着自己手底下的将士们大喊着，“全军听令！入朱雀门，直冲清月阁！”
　　“是！”全军大声喊道，朝着朱雀门的方向冲去。
　　但就在此时，岳谦之带领着右羽林军两千将士从朱雀门鱼贯而出，挡在了朱雀军的面前。
　　朱雀军的将士们不由一愣，不知道这又是怎么回事。
　　右羽林军怎么会从朱雀门出来？
　　“呦呦呦，好大的阵仗啊。”身穿铠甲的岳谦之走上前，抚摸着胡须，“不知道西山将军大半夜地集结将士，兴致冲冲的要进朱雀门，这是要做什么啊？”
　　说着说着，岳谦之的声音越来越大，怒目圆瞪地看着西山风，言语中带着雷霆般的训斥：“难不成西山将军想要谋反不成！”
　　“岳谦之！你休要血口喷人！”
　　被说中心思的西山风心脏一跳，但还是指着岳谦之的鼻子大骂道。
　　“如今陛下遭遇刺客，我等乃是去救陛下！而你从朱雀门出来，挡住我等，难不成你跟刺客是一伙的？我看你才是要谋反！”
　　“本将军要谋反？哈哈哈哈！”
　　岳谦之仰天大笑道，笑声震进每一个将士的心里。
　　“西山风，这话从你的狗嘴里说出来，你自己都不觉得可笑吗？”
　　“整个朝堂，谁不知道你是严山敖的走狗？如今我们正在铲除奸邪，而你却急匆匆地要冲向清月阁！究竟是谁要谋反？”
　　岳谦之的话语刚出，朱雀军的所有将士你看看我，我看看你。
　　“放你娘的狗屁！”西山风大喊道，“贼喊捉贼！我的将士岂会如此被你所蛊惑？！”
　　“全军听令！右羽林军指挥使岳谦之与妖族勾结！谋害陛下！谁能诛杀此贼，当立首功！杀！”
　　西山风手持长枪，带领着朱雀军将士，朝着岳谦之杀去。
　　其他朱雀军将士自然是相信自己的长官，认为岳谦之真的是反贼，也是一同杀去。
　　不过没多久，张海申率领着左羽林军从后路杀了过来。
　　西山风见到张海申，心中大喜，毕竟对方可是丞相的人，他肯定是来帮自己的。
　　可谁知道，张海申随即大喊道：“朱雀军指挥使西山风欲图谋反！左羽林军的将士们！随我一同剿灭叛贼！”
　　听着张海申的话语，西山风一口老血差点没有吐出来。
　　“张海申，你在做什么？！”西山风大喊道。
　　他怎么都没想到，张海申竟然叛变了！
　　“杀！”
　　张海申理都没理会西山风一下，亲自冲杀在前，而且看起来格外的拚命。
　　其实张海申也知道，自己并不是岳谦之、王灿那种从头到尾的忠臣。
　　自己只不过是半路弃暗投明了而已。
　　也就是说自己现在还有一定的价值。
　　可若是等严山敖死后呢？
　　朝堂之上必定会进行清洗！
　　自己之前身为严党，这事情说大是大，说小是小。
　　陛下重新掌权之后，许诺的兵部尚书，也不一定会实现。
　　所以自己必须拚命！必须不遗余力地去支持陛下！
　　以后自己就是陛下最忠实的狗！
　　陛下让自己做什么，自己就做什么！决不能有二心！甚至不能有一点点的迟疑！
　　“西山风！拿命来！”
　　张海申手持长刀，一跃而起，朝着西山风猛猛地劈去！
　　今日，我便要拿你的头，做最好的投名状！
　　......
　　蓝云门。
　　左神武军指挥使袁峡，正带领着将士在皇宫前殿巡逻。
　　“停！”
　　走着走着，袁峡停下了脚步，并且伸出手，让身后的将士们停下。
　　“是谁！”袁峡右手按在腰间的刀柄，对着前方喊道，仿佛下一刻就会拔刀。
　　黑夜之中，曾强一步步走了出来，他的手中提着一壶酒，对着袁峡晃了一晃，神色散漫惬意：“怎么袁指挥使还在巡逻啊？若是我没有记错的话，今天不该是西山指挥使值夜吗？”
　　见到是曾强，袁峡的警惕减轻了些许：“没什么，西山指挥使总喜欢喝酒，丞相有些大不放心，怕西山指挥使直接又在值房里睡着了，所以让我来帮忙一下。”
　　“不过先不说我，曾指挥使怎么来到皇宫了？怎么，丞相也让曾指挥使也来值班？”袁峡凝视着曾强，询问道。
　　“那倒不是。”曾强笑着走上前，仰头喝了一口酒，“我又没有妻子，去青楼也没有多大的意思，夜深人静的也睡不着，所以就来前殿逛一逛。”
　　“怎么样？”曾强将手中的酒坛递给袁峡，“袁指挥使要不要喝一口啊？上好的桑落酒，这可是只有在西域才有的，我好不容易才搞来这么一瓶。”
　　袁峡看了曾强一眼，也没有拒绝，伸出手就要将酒坛接过去。
　　但就在此时，一道刀光倒映着月色，划破了黑夜，劈向了袁峡的喉咙。
　　......
　　与此同时，丞相府邸之中。
　　一个金丹境修士猛地睁开了眼睛。
　　他将怀中符篆取出，只见那符篆很快便燃为了灰烬。
　　名为何岁的金丹境修士眼眸虚起，快步走出了房门。
　　与此同时，府邸中的另外三个金丹境修士已经站在了门外。
　　何岁看着自己的三个同僚，皱眉道：“严山敖出了意外，我等必须赶紧进宫，要不然怕是凶多吉少。”
　　“嗬嗬嗬，严山敖这个家伙，今天晚上不是去和周国皇帝吃饭喝酒，给周国皇帝传授道法吗？怎得？吃了一个饭，就要把自己给吃死了？”名为许嫣的金丹境老太婆说道。
　　“谁知道呢，怕不是这个家伙被埋伏了，不过啊，他一个龙门境修士，在宫中能被谁埋伏？更不用说他还修改了皇宫的阵法，那阵法对他没有一点效果。”另一个缺牙老头子说道，语气中还带着嘲笑的意味。
　　“阿弥陀佛。”一个光头和尚双手合十，诵念了一声佛号，“不管如何，我等还是赶紧进宫来得好，要不然严山敖死了，对我们来说，亦是一个损失，若是没有严山敖帮我们搜刮周国，我等不知何时才能突破金丹境”
　　“说的是这个理。”何岁点了点头，“那诸位道友，我等快走吧，莫要耽误了。”
　　语落，何岁化为一道流光，先行往着皇宫的方向飞去，其他几个金丹境修士亦是跟上。
　　几个人的身上都有严山敖所给的通行玉牌，
　　皇宫的法阵对于他们来说根本就没有用，他们很顺利地进入到皇宫之中。
　　然而，他们在皇宫中还没有走多远，便停住了脚步。
　　一个面戴轻纱的女子手持长剑，站在了他们的面前。
　　女子周身缠绕着的凌厉剑气不由让人感觉到心惊。
　　“阁下可是万剑宗那位担任大周国师的弟子？”何岁走上前一步，客气地问道。
　　姜清漪没有回答，面纱下只是冷冷地透出一个字：“滚！”
　　何岁眼睛虚起，已经露出杀意，觉得这个小姑娘太不识擡举，太过嚣张了。
　　“小姑娘，你可别以为你背后有万剑宗撑腰，我们就不敢对付你了，先不说你们万剑宗宗规本来就不能参与王朝内政，而你就算是死在了这里，我们也能编造上百个借口给万剑宗！”老婆子许嫣走上前冷笑道。
　　在许嫣看来，这个小国师不过是金丹境而已。
　　尽管剑修的杀伤力胜过同阶修士。
　　但自己也不是吃素的！
　　更不用说自己这边还是四个人，难道怕这个小妮子不成？
　　“规矩？嗬嗬。”
　　姜清漪冷笑一声，她一步往前踏出，瞬间消失在原地。
　　“许老太婆！”
　　一个金丹境修士大喊道。
　　可是许嫣已经没办法反应过来了。
　　她刚刚转过头的时候，便是感觉到一阵天旋地转。
　　许嫣的脑袋从脖子上滚落而下，直直地落在了地上。
　　姜清漪的云纹绣花鞋踩着许嫣的脑袋，看着那宛若蝼蚁的三人：
　　“万剑宗，我就是规矩！”
　　......
　　大周皇宫，凝雪殿内。
　　严如雪坐在院落中，擡起螓首，看着夜幕中的月色与满天的星辰。
　　不知为何，今晚的皎月看起来格外的明亮。
　　“小姐，都这么晚了，我们回屋歇息吧。”侍女春燕拿着一件披衣走了出来，披在了自家小姐的身上。
　　“没事，我不困。”严如雪摇了摇头，“春燕你去睡吧，我想出去走一走。”
　　“那小姐，奴婢陪你去吧。”春燕说道。
　　“不用。”严如雪轻轻一笑，“我过会儿就回来，你好好休息。”
　　语落，严如雪站起身，双手扶在身前，漫步走出了凝雪殿。
　　春燕还是觉得不放心，想要跟上。
　　但是严如雪背对着春燕摆了摆手。
　　春燕见状，只能站在原地，轻咬着薄唇，看着小姐越走越远。
　　而就当严如雪刚走出凝雪殿，便看到秦沐酒站在了不远处。
　　月色之下，二人互相对视。
　　一阵夜风吹过，吹拂着二人如瀑的发丝，吹动着二人的裙裳。
　　宫裙贴在她们的身段之上，月下的倩影更是曼妙。
　　“这么晚了，姐姐还没睡啊？”秦沐酒微微一笑。
　　“妹妹不也是没睡吗？”严如雪走下阶，柔声问道，“既然大家都睡不着，要一起走走吗？”
　　“当然可以。”
　　秦沐酒点了点头，与严如雪肩并肩走在皇宫之中。
　　“姐姐是担心陛下吗？”秦沐酒挽过耳边的发丝，看了一眼身边的严如雪。
　　“妹妹不担心吗？”严如雪反问道。
　　“我相信陛下。”秦沐酒轻轻一笑，“陛下虽然是洞府境，但要对付一个严山敖，还是没有什么问题的。”
　　“话虽这么说，但是沐酒妹妹却是往着清月阁走呢。”严如雪亦是看了一眼秦沐酒，长长的睫毛轻轻泛动，仿佛揉碎了皎月洒下的月光。
　　“还说我呢，姐姐不也是跟我一同走着？”秦沐酒眼眸弯弯，笑着道。
　　二人看起来虽然很和谐，但实际上，却各自带着心思。
　　而就当二人往清月阁走的时候。
　　突然，一道剑光直冲而起，没入云霄。
　　那是来自于清月阁的方向。

第606章 是谁把金子埋在我家地下的！(4000字)
　　剑光从清月阁拔地而起，冲破了晚云，照亮了整座皇宫。
　　凌厉的剑气如同清风一般，在皇宫之中吹拂而过。
　　正在皇宫之中厮杀的将士，皆是不约而同地朝著清月阁的方向看去。
　　刚刚结束厮杀的曾强也将手中的长刀从袁峡的心脏抽出。
　　袁峡捂著心口倒在地上，眼睛再也没有合上。
　　而在曾强的面前，是袁峡以及其他十五个左神武军将士的尸体。
　　袁峡怎么都没有想到，曾强竟然会背叛丞相，而且曾强的境界已经达到了洞府境中期！
　　擦了擦嘴角的鲜血，曾强没有看袁峡一眼，只是带领著自己的右神武军连忙朝著清月阁赶去，想要去支援陛下。
　　尽管说陛下一直表示他自己便可对付严山敖，可曾强是真的怕陛下出了什么意外。
　　但是当曾强带领著数名右神武军将士来到清月阁之前的时候。
　　覆盖著清月阁的法阵逐渐消散。
　　房门打开。
　　萧墨从清月阁中走了出来。
　　此时的萧墨浑身是血，长发散乱，龙袍已然破烂，右臂的衣袍更是全部不在，甚至还有鲜血从萧墨的手腕不停地流下，划过了长剑，滴落在地上。
　　但没有一个人觉得萧墨狼狈。
　　恰恰相反，右神武军的将士们看著这一幕，心跳不停地加速。
　　在他们看来，这才是自己的君主！
　　一个有血性的君主！
　　而传闻中的那个只知道一心修道、软弱无比的陛下，在他们的心中已经烟消云散！
　　甚至不少将士感觉到自家陛下有一种莫名的魅力——哪怕自己是第一次见到陛下龙颜，但只要陛下一声令下，自己便愿意替陛下赴死！
　　不过很快，曾强等人的视线集中到了陛下的左手。
　　陛下的左手提著一个脑袋。
　　当曾强仔细看时，神色更是不由一愣！
　　这是严山敖的脑袋！
　　在曾强看来，陛下只要能够支撑到自己带著将士们前来围剿严山敖就好了。
　　结果没想到的是，陛下竟然直接将严山敖的头颅给砍了！
　　看著那个曾经在周国不可一世的丞相就这么死了。
　　曾强的神色也是带著些许的恍惚。
　　总感觉自己像是在做梦一般。
　　自己的这位君主，凭借著手中的剑，亲手将奸臣斩杀，夺回了权力！
　　“右神武军何在！”萧墨对著不远处的曾强以及那数十位将士们喊道。
　　“末将在！”曾强单膝下跪。
　　“神武军参见陛下！”右神武军将士亦是跟著曾强单膝跪地！
　　萧墨将手中严山敖的头颅丢了出去。
　　头颅从台阶上不停地滚下，最后落在了曾强的面前。
　　紧接著，萧墨再丢出一份名单：“名单上的这些乱臣贼子，全部捉拿入天牢！严山敖的死讯，朕要你们以最快的速度传遍整个皇都！”
　　“是！陛下！”等著这一天不知道等了多久的曾强眼眶通红，“末将若是放走一人，提头来见陛下！”
　　曾强一手抓起名单，一手提起脑袋，带领著右神武军离开清月阁。
　　“这里没有什么事情了，你们去休息吧。”萧墨对著身后的九个死士说道。
　　九个死士你看看我，我看看你。
　　最后，为首的死士走上前：“陛下，曾指挥使让我等保护陛下。”
　　“没事了，现在谁还能杀我？去吧，今晚辛苦你们了，好好养伤，到时候朕会给你们封赏的。”
　　“是陛下，那奴婢等先行告退了。”
　　九个死士抱剑一礼。
　　在她们看来，自己确实是出了一份力，但实际上并不多。
　　相比较之下，她们可是亲眼见到陛下从头到尾，跨越了一个大境界与严山敖厮杀，最后将严山敖的脑袋砍了下来。
　　甚至陛下最后出的那一剑，她们都没有看清楚。
　　只觉得那一剑很快，快到根本不是一个寻常洞府境修士所能施展。
　　众人离开之后，清月阁前，只剩下萧墨一人。
　　萧墨缓缓蹲下身，坐在了台阶上，看著皇宫上方的星辰，心中感觉到前所未有的平静。
　　莫说是其他人，此时的萧墨也有些许的恍惚。
　　尽管说这一天，萧墨已经不知道推演了多少次。
　　但真正发生的时候，还是有些许的不真切。
　　不过萧墨也知道，严山敖的死，只不过是一切的开始而已，后续还有很多事情，都等著自己去做。
　　“陛下......”
　　就当萧墨坐在台阶上发呆的时候，不远处传来秦沐酒的声音。
　　萧墨往前看去，只见严如雪以及秦沐酒快步朝著自己走了过来，面戴轻纱的姜柔也是抱著手中长剑，跟在她们身后。
　　秦沐酒走到萧墨的身边，看著他身上的伤势，眼眸中的心疼仿佛都快满溢出来。
　　严如雪则拿出手帕，轻轻擦拭著萧墨脸上的血渍，眼中满是温柔。
　　“陛下伤得这么重，不知道何时才会好。”
　　秦沐酒伸出纤手，想要抚摸萧墨身上的伤口，但是担心萧墨会痛，便不敢用力触碰。
　　“都是一些皮外伤而已，不打紧。”萧墨笑了一笑，看向了不远处的姜柔，“不过朕跨越一个大境杀了严山敖，没有给姜剑仙丢脸吧？”
　　“哼。”
　　姜柔扭过了头，紧咬著薄唇，冷声道。
　　“男人都是这样，就喜欢逞强。”
　　......
　　朱雀门外，右羽林军正在和朱雀军厮杀。
　　张海申手持大刀，一下又一下地砍向西山风，就像是打木桩一般。
　　西山风被震得虎口发麻。
　　但是他的心思根本就不在朱雀门外。
　　他现在只担心丞相的安危如何了。
　　当然，这并不是说西山风对于严山敖忠心耿耿。
　　而是西山风这些年跟著严山敖，可谓是无恶不作。
　　在他的手下，不知道有多少忠臣的亡魂。
　　现在严山敖出了事情，他自然是著急了。
　　因为严山敖如果真的倒台了，那么他肯定是逃不了的！
　　而就当西山风越发著急之时，曾强的声音传到所有人的耳中：“陛下有旨！朱雀军所有人放下武器！”
　　听到“陛下有旨”四个字，西山风大感不妙，但他还是几乎同时喊道：“曾强，你竟然敢伪造陛下圣旨！你们究竟将陛下如何了？”
　　曾强淡淡地看了西山风一眼，就像是看著一个垂死挣扎而又无可救药的傻子一般。
　　“我说西山大人，你还是不要负隅顽抗了。”
　　语落，曾强将挂在身后的脑袋丢了出去。
　　当看到严山敖脑袋的那一刻，西山风头脑一片空白，他知道，自己真的要完了。
　　“贼子严山敖，欺压百姓，扰乱朝纲，残害忠良，今日陛下宴请严山敖，严山敖竟然还有不臣之心，好在天佑陛下，最后严山敖被陛下诛杀！”
　　“朱雀军指挥使西山风、副指挥使周奇欲图强行闯入皇宫，加害陛下，不忠不义不孝！天地不容，剥夺其朱雀军指挥使官职，捉拿归案，关进天牢，之后发落。”
　　“其余人等，皆是被奸臣所惑，放下武器，可既往不咎！”
　　听著曾强的声音，朱雀军的将士们面面相觑。
　　当一个朱雀军将士率先放下武器的时候，其他人就如同潮浪一般，依次放下了手中的武器。
　　“拿下！”
　　曾强对著西山风冷声道。
　　而西山风此时已经失魂落魄地再也听不到什么，只是呆呆地站在原地，被人取下武器，封住灵窍。
　　......
　　工部尚书府邸。
　　天微微亮，工部尚书金富贵正在小妾的床上呼呼大睡。
　　但就在此时，门外响起了喧闹的声音。
　　“老爷！老爷！”
　　管家连门都没有敲，直接走进了房间。
　　金富贵被吓得连忙坐起身，小妾也是连忙拉著被子，娇羞地躲在了金富贵的身后。
　　“大晚上的，叫什么叫？你在干什么呢你？不知道敲门的吗？”金富贵气愤地说道。
　　“老爷啊！大事不好了老爷！”管家欲哭无泪地说道，“左羽林军指挥使，已经冲进我们府邸了啊......”
　　“什么？”金富贵气愤道，“左羽林军指挥使？张海申想做什么？他疯了不成？”
　　“等等，不对劲！快！换衣服！”
　　金富贵想了想，很快反应了过来。
　　他知道自己的女儿金莲这几年经常给张海申带绿帽子。
　　但是自己的这个女婿一直敢怒不敢言，忍气吞声。
　　他要是有这个胆子，怎么可能现在才如此行事，其中肯定出了什么问题！
　　穿戴好衣物后，金富贵赶紧来到了前院，恰巧见到张海申正在指挥著手下搬著东西。
　　“哎呦！我说好女婿啊，什么风把你给吹过来了，你过来了也不说一声。”
　　金富贵连忙走上前，想要拉张海申的胳膊，跟他套一个近乎。
　　但是张海申连忙往后退了一步，保持距离，朝著副官伸出手。
　　副官毕恭毕敬地将圣旨递了过去。
　　张海申摊开圣旨，大声道：“工部尚书金富贵！接旨！”
　　“接旨......臣接旨！”金富贵愣了一下，连忙跪了下去。
　　“工部尚书金富贵，尔少年成名，二十又五中进士，深得先帝之信赖，位列六卿，却结党营私、背弃初心，与严山敖同流合污，为官之时，尔祸国殃民、欺压百姓、搜刮民脂民膏、卖官鬻爵，但凡国家造作之事，尔上下其手，虚报工料，所贪银锞，为数甚巨，尔重重劣迹，朕深感痛心失望，令，朕令有司尽数抄家没入国库，尔家眷奴婢人等，依照大周律法，事后处置！”
　　张海申一口气念完，金富贵脸色煞白。
　　在他看来，世间所有贪官的词句，陛下全部都用在了自己的身上。
　　“金大人愣著干嘛，接旨啊！”张海申斥道，自从成亲以来，他从来都没有感到过如此的舒畅。
　　“不......不可能，我可是忠臣！我怎么可能会做这些！”金富贵连忙站起身，拉著张海申的胳膊，“好女婿，你是知道的，我......我虽然不算是什么清官，但也绝对不敢做这些事情啊，我......”
　　“不敢做？嗬嗬，我说金大人，这世间还没有你不敢做的事情啊？”张海申往地上踩了一踩，“应该就是这里对吧？来人，给我挖！”
　　“等下！等等.....”
　　金富贵吓了一跳，就要冲上前，但是立刻就被张海申叫人给拉住了。
　　不到半个时辰的时间，众人掘地三尺，只听见“咚”的一声。
　　“指挥使大人，我们挖到了好几个大箱子。”副指挥使说道。
　　“打开！”张海申下令。
　　“是！”
　　众人将一个个箱子猛地打开。
　　里面装著的，不是金灿灿的金锭，就是一枚又一枚的灵石，还有各种名器以及封装极好的字画。
　　“我说金大人，这就是你说的‘不敢做’之事？”
　　张海申拿出一枚金锭，走到金富贵的面前，拿著金子拍著他的脸。
　　“是谁！是谁把这些金子、灵石还有什么字画埋在我家地下的！是谁！”金富贵对著身边人不停地喊道。
　　“行了金大人，你就不用再演了，这些话，跟陛下说去吧。”张海申大手一挥，“带走！”
　　“张海申！你不能这么做！你有什么资格带走我！你疯了吗？丞相大人不会放过你的！”金富贵一边被拉走，一边喊道。
　　“丞相大人？”
　　张海申冷笑一声，下一句话让金富贵如坠冰窖。
　　“丞相大人，已经死了！”
　　......
　　与此同时，类似的事情还在大周皇都各个高官的府邸里发生。
　　曾强接管了左神武军、岳谦之接管了左羽林军之后，分配派遣将士去抓各个严党。
　　这些严党中，既有严如雪所给的名单，又有萧墨这些年以来，让魏寻收集的名字。
　　而且无论有无证据，一律收押，宁可抓错，不可放过。
　　一开始的时候，这一些严党反抗还非常强烈。
　　但是当他们听到严山敖死了的时候，皆是放弃了抵抗。
　　其实他们也知道，当今圣上派遣禁军来捉拿自己，就说明严山敖失势了，要不然陛下也不敢如此胆大。
　　只不过他们一时间没办法接受而已。
　　甚至在这一些严党看来，严山敖失势就算了。
　　严党还在，只要给自己一些时间，就能够重新组织起来，对付陛下。
　　可现在这一切，发生的实在是太突然了。
　　仅仅不过是一夜而已。
　　大周的天，真的就要变了。

第607章 满城风雨(4000字)
　　一整夜，大周皇都的街道上，一直有将士铠甲的碰撞声、行军声，其中还夹杂著朝堂之上各个官员的叫喊声。
　　皇都之中的百姓们不知道到底发生了什么。
　　只是知道今晚肯定有大事发生，每个人都紧闭了门窗，希望今晚无论发生什么，都不会影响到自己。
　　而今晚的动静自然也被其他的大臣感受到。
　　他们不知道发生了什么，纷纷派人前去打探。
　　最后得到一个令他们都觉得难以置信的消息——严山敖赴宴与陛下讨论道法，结果被陛下给杀了！
　　得知并且确认了这个消息之后，不少大臣拍手称快，连连叫好，甚至让自家妻子将多年的藏酒拿了出来，一定要好好庆祝这么一个喜庆的日子。
　　也有不少的大臣整夜都没有睡著，一直担心禁军下一个抓的是不是自己。
　　虽然他们称不上严格意义上的严党，但是他们平日里与严山敖也是有一些来往的，也给严山敖送了一些好处，自然也收了严党的不少好处。
　　不过他们也觉得自己挺冤的。
　　因为自己与严山敖不来往也不行啊！
　　严山敖是大周的丞相。
　　更不用说朝堂之上到处都是严山敖的人。
　　自己要做什么事情，大多时候都得跟严党接触，还得给严党送礼，否则严党这边卡自己一下，那边卡自己一下，那自己的工作还要不要做了？
　　而严党求自己办事的时候，给自己送礼，自己不收也不行啊。
　　自己不收，那就是不给严山敖面子，到时候严山敖收拾的还是自己，可能用不了多久，自己就要被排挤到那个犄角旮旯。
　　这真的是一根筋两头堵啊！
　　但是按照现在的这个架势，陛下宁可杀错也不可放过，自己的这一条小命，真不一定能够保住。
　　好在，他们提心吊胆了一夜之后，第二天天亮，随著皇都之中的喧闹逐渐平息，他们发现自己还安然无恙地坐在府邸里。
　　那提起的心，也算是放下了一半。
　　他们第一次觉得原来一个寻常的夜晚，竟然能够如此的漫长！
　　“朝服！我的朝服呢？！”
　　近乎是同一时间，反应过来的官员们连忙对著身边人喊道。
　　快到早朝了，自己必须第一时间上朝！以表对陛下的忠心！得到陛下的信任！
　　实在得不到陛下的信任，那自己也要痛骂几声严山敖，表示自己和严山敖真的不是一路人！
　　至少！要让陛下看到自己的真心悔改！
　　但是很快，皇宫之中的侍女们到来，告诉这些官员——今日的早朝取消了。
　　可就算不上朝，他们也不死心。
　　他们依旧是想要进宫面圣，和陛下“诉说”衷肠。
　　要不然的话，自己的其他一些政敌先进宫见到陛下，说了自己一些坏话，把自己打成严党，那自己就真的完了。
　　可是紧接著，他们都得到一个消息——若非陛下亲自召见，陛下不见任何一个人！
　　......
　　太常寺丞府邸中，程弘毅正在安安稳稳地吃著早饭，神色如同往常那般平静坦然。
　　相比之下，程弘毅的夫人正在自己丈夫的身边来回踱步，一刻也停不下来，裙摆掀起阵阵的微风。
　　“我说夫人，你能别晃了吗？晃得我头晕，要不你也坐下来喝两口粥？”程弘毅吃了一口咸菜，抬起头问道。
　　“我说夫君啊，你就不急吗？”林氏对著自家的丈夫说道，“如今出了那么大的事情，夫君您竟然还有闲心在这里吃早饭。”
　　程弘毅笑了一笑：“不是夫人，先不说我平日里没有贪污，没有结党营私，与那严山敖一向不对付，就算了有关系，那这早饭也得吃吧？人家被午时问斩之前，还会给一顿断头饭呢。”
　　“不是说夫君和严山敖有关系，而是夫君啊，昨晚发生了大事，有不少严党都被抓了，那一些位置必然会空出来，陛下现在更是用人之际，夫君对陛下忠心耿耿，这可是升官的好机会啊！”
　　林氏眼眸炙热道。
　　“难不成夫君你愿意一辈子都担任这太常寺丞吗？”
　　“升官......升官......有多少人是毁在了这两个字的上面。”程弘毅轻声一叹，“夫人啊，你平日都还好好的，何时对于官职这么感兴趣了？”
　　“夫君！你什么意思！是我对官职感兴趣吗？”
　　一时间，林氏直接红了眼眶。
　　“你可是先帝钦点的状元郎！这么多年以来，却还是一个六品的闲散官职。”
　　“就算夫君升官，官职于妾身一个妇道人家有什么用！妾身若是喜欢别人的阿谀奉承，早就嫁给别人了，妾身还担心有更多狐媚子勾引夫君你呢。”
　　“可是夫君，这么多年以来，你处处遭受到打压，妾身理解夫君，也支持夫君，但是妾身如何能不心酸？”
　　“妾身在乎的不是官职，而是在乎当年夫君意气风发时，说要实现的那一些抱负，现在终于有了机会啊！”
　　“......”
　　听著妻子说著这些话，程弘毅一时也是有些沉默。
　　他拉过妻子的手，让她坐在自己身上，轻轻为她擦拭眼泪。
　　“我知道的，这些年以来，确实是辛苦夫人了，但是夫人，很多事情是急不得的。”
　　程弘毅语气深沉道。
　　“为官十年以来，我见了太多的人和事，如今严山敖刚刚倒台，整个大周百废待兴，陛下也有不少事情要去处理，若我此时急著去见陛下，以我往日之忠诚换个一官半职，那我成了什么？”
　　“我对陛下忠诚，不是为了今日，而是我有自己的节操。”
　　“我不愿与严山敖等人同流合污，不是因为我想要等日后陛下翻身升官，而是我看不惯那些祸国殃民的衣冠禽兽！”
　　“陛下给官，我就当，陛下不给，那又如何，我看这太常寺丞也不错，我还能时间多陪陪夫人和孩子，等老了，我们就隐居田园，逍遥快活，夫人说是不是？”
　　“哼......”林氏扭过头，抽了抽鼻子，但明显心中的郁结已然被夫君解开，“你就当你一辈子的太常寺丞吧。”
　　“嗬嗬嗬，来来来，我看夫人也走累了，吃饭吃饭。”程弘毅拿起桌子上的一个鸡蛋，就要给自己的夫人剥。
　　但就在此时，一个婢女连忙走到了大堂，急忙道：“老爷，夫人，宫内的那位魏公公来传圣旨了！”
　　听到圣旨到了，程弘毅不敢懈怠，连忙站起身理了理身上衣服，和夫人立刻前往前院。
　　“见过魏公公。”
　　前院内，程弘毅夫妻二人行了一礼。
　　“哎呦喂，程大人千万莫要如此多礼。”魏寻连忙将程弘毅夫妻扶起，语气尊敬道，“陛下有旨，程大人先接旨吧。”
　　语落，魏寻退后两步，摊开圣旨，直接朗声念道。
　　“太常寺丞程弘毅，为官十年，以身持正，在任太常之时，无任何差错，廉洁自持，苞苴不行于私室，清白著闻于朝野，今特擢尔为工部尚书，俾总百工之政，董缮作之务。”
　　圣旨念完，程弘毅站在原地一动不动，呆呆地发愣。
　　魏寻看著他的模样，只是微笑，也不说其他。
　　“夫君！接旨啊！夫君！”林氏连忙拉了拉自己夫君的衣袖，不停地喊道。
　　许久过后，程弘毅才反应过来，重重呼吸一口气，深深弯腰一礼：
　　“臣程弘毅，接旨！”
　　......
　　“老爷，大事不好了老爷。”
　　严府之中，严夫人连忙跑向夫君，神色带著几分的担忧。
　　“我听说丞相他......”
　　“夫人，我知道的。”
　　院落里，严枕依旧是在喝著茶。
　　相比于夫人，他更早就知道皇宫中发生了什么事情。
　　但那又如何呢？
　　严山敖已死，现在朝堂已经是天翻地覆。
　　风暴还远未停歇，自己又能够做一些什么呢？
　　“老头子，你说，如今陛下清洗朝堂，严氏一族必然会遭受到打压，那我们......”
　　严夫人坐在自己夫君的身边，伸出手拉著自己夫君的衣袖，眼中满是担忧。
　　“为夫也不知道。”严枕摇了摇头，轻声一叹，“其实当严山敖做那一些事情，架空陛下的时候，他应该想到会有今天才对。”
　　“不知道严山敖想到会不会有今天，但是老头子你应当是想到了。”
　　严夫人叹了一口气。
　　“要不然当时严山敖请老头子你当吏部尚书这种天官的时候，你也不会打哈哈拒绝。”
　　“可问题是，不管如何，你都是严氏一族的人，虽然老头子你跟严山敖只是维持世家兄弟的表面关系，但陛下会这么想吗？陛下真的会放过我们吗？”
　　“唉......”严夫人越是说著，心中就越是感觉惆怅与悲观，“现在就希望如雪能够给我们说说情，陛下看在如雪的份上，让你这个老头子告老还乡就好了。”
　　“行了行了，不说这个了，这都还没到那个时候呢。”
　　严枕拍了拍妻子的手，不过脑海中却想起了当时女儿的话语——“父亲若没有忘记当年满怀抱负、建功立业的自己，希望父亲能够在之后发生的事情中，带著严氏一族，做出正确的选择。”
　　心中越是念著女儿之前说的话，严枕的眉头就皱得越紧，陷入了思索。
　　“夫人，你去准备一下。”严枕开口道。
　　“准备？准备什么啊？”严夫人疑惑地眨了眨眼睛，“难不成你要进宫面圣？”
　　“面什么圣。”
　　严枕苦笑地摇了摇头。
　　“陛下都说了，今日若是没有召见，谁都不许进宫，我......要去严氏祖祠，夫人你让人通知下去，所有严氏族人，但凡没有被抓的，当家的都叫到祖宅来。”
　　严枕抬起头，看著大堂之外，眼神中带著愁容：“我们严氏一族能不能过去这一难，只能看天意了。”
　　......
　　大周皇宫前殿御书房。
　　萧墨坐在书案前，看著魏寻等人传来的一个个消息。
　　严山敖死后，萧墨以不及掩耳的速度抓了一个个严党，为的就是让他们反应不过来。
　　否则的话，多给这些严党一些时间，保不齐他们内部又能推出一个严山敖出来。
　　至于那些抓错的，等大局已定之后，自然就会放出去了。
　　而那些被严山敖排挤出去，当了闲官的臣子，大多都是忠臣，萧墨也下了一道道的圣旨，把他们调用了起来。
　　萧墨感觉自己这几个时辰所写的圣旨，比自己之前几年写的都要多。
　　当然，萧墨抓人也是比较有分寸的，不是所有和严山敖有关系的人都抓。
　　如果和严山敖有一点边角关系，都要被抓的话，那朝堂之上估计也剩不了多少官员了，整个国家系统，还得靠他们运转。
　　而且有一些人也确实是无可奈何，他们只能去跟严山敖打好关系，也确实是有一些能力。
　　对于这种情节不算太严重，而且有能力的人，萧墨愿意给他们一个立功赎罪的机会。
　　“陛下。”
　　就当萧墨还在写著圣旨时，魏寻快步走进御书房，对著萧墨行了一礼。
　　“名单上的人，全部都已经被抓进天牢了，有的人得到消息想要连夜出京，但也被守城的将士们给拦起来了。”
　　“嗯，很好。”萧墨点了点头，“其他的官员都怎么样了？”
　　魏寻笑了一笑：“回禀陛下，其他那些官员，分为几类，一类是与严山敖有关系但不多的，他们慌得要死，生怕自己也被抓了。”
　　“一类是严山敖的政敌，但这些官员也不是什么好人，都在四处打听如今朝堂的风向呢。”
　　“还有一类就是我们大周的闲官了，这些闲官大多都忠于陛下，他们听说严山敖倒台之后，已经在喝酒庆祝了。”
　　“太后那里呢？”萧墨再问，“今晚的事情，太后应该是知道了吧？”
　　“这......”魏寻一时间有些难以回答，“陛下，今晚之事，太后肯定是知道了，毕竟这都闹得满城风雨，不过太后也没说什么，听说一直在灵心宫坐著，也没有想过外出。”
　　“朕知道了。”
　　萧墨沉默一会儿后，摸著下巴道。
　　“摆驾吧，朕也该去看望一下母后了。”

第608章 不知陛下可否应允？
　　灵心宫。
　　小果等侍女皆是站在不远处，看著自家的太后娘娘。
　　太后娘娘已经一晚上都没有睡了。
　　小果这些侍女也感觉挺梦幻的。
　　明明昨天晚上一切都还好好的。
　　但是没想到在前往凝雪殿的路上，被那个岳大人“劫持”了，最后将太后娘娘“护送”到了宫中。
　　最后那一些将士守在门外，不让太后娘娘出去。
　　好在寅时过后，陛下允许侍女自由进出，似乎是刻意让太后娘娘得知什么消息似的。
　　小果等人奉太后之命去打听消息，最后得知丞相大人竟然死在了宴会之中，而朝堂上的严党更是被陆续清算。
　　小果在宫中已经七八年了。
　　严丞相被陛下所杀，其中意味著什么，不言而喻。
　　而太后知道之后，也只是像现在这般一直坐在院子中，一句话都没有说。
　　养心殿的侍女们也不敢打扰太后。
　　“你们都下去吧，不用在这里守著了。”
　　灵心宫的大门之外，隐隐传来了萧墨的声音。
　　“是，陛下！”
　　负责把守灵心殿大门的四个将士皆是抱拳一礼，随即退了下去。
　　萧墨在司梨的陪同下漫步走进了灵心殿。
　　“奴婢拜见陛下。”
　　见到萧墨来了，侍女等人皆是欠身一礼。
　　她们低著头，对于面前的陛下，不只是有尊敬而已，更是有些许的害怕。
　　萧墨没有理会这些宫女，而是走上前，对著严太后恭恭敬敬地行了一礼：“儿臣拜见母后！”
　　严太后转过头，看著自己过继的这个孩子。
　　也不知为何。
　　自己过继的这个孩子，明明长得还是如同之前那般。
　　可是一夜过去，这个孩子就像是突然长大了一般，好像是换了一个人似的。
　　其实严太后也知道，陛下还是以前的那个陛下。
　　只不过以前陛下一直都在忍气吞声罢了，实际上陛下一天都没有放弃过重振皇室。
　　“陛下无需多礼。”严太后站起身，将萧墨扶了起来。
　　一开始，严太后听到自己弟弟死讯时，她有震惊，有伤心，有彷徨。
　　但经过一夜，严太后心中已经平静了下来。
　　她觉得从弟弟做那些事开始，便可能有今天这个结果。
　　“陛下有什么事想对吾说的吗？”严太后问道。
　　“有些事情确实是要对母后禀报。”
　　萧墨看起来依旧是如同往常那般孝敬。
　　“昨天晚上，严山敖赴宴，母后离开后，没想到他竟然对朕图谋不轨，好在朕平日修道，有些抵抗之力，而且右神武军指挥使曾强亦是派了几个筑基境死士来到皇宫保护朕，最后这才将严山敖拿下斩杀。”
　　说著说著，萧墨叹了一口气。
　　“平日里，朕亦是非常尊重相父，相父做出这一些事情，朕感觉到极其的心痛，再想到相父乃是母后您的亲弟弟，一时之间，朕也不知道该如何与母后您说。”
　　“最后处理完一切之事，朕觉得还是得过来告知母后，希望母后不要怪儿臣。”
　　“陛下是吾的儿子，是整个大周的皇帝，吾怎么会怪陛下呢？又有什么资格去怪陛下呢？”严太后摇了摇头，“而且这一切都是因为山敖有了不臣之心，他愧对先帝所托，更是愧对陛下的信任，今日之事，不是意外，而是已经注定的结果。”
　　语落，严太后低头，欠身一礼：“不管如何，山敖都是吾的弟弟，是吾管教不严，才会导致今日之事，还请陛下赐罪！”
　　“母后此言差矣，今日之事，与母后有何关系呢？一切都不过是严山敖咎由自取罢了，而且哪有孩子赐罪于长辈的，朕若真的是要赐罪母后，天下人又会如何看待朕呢？那我大周皇室的颜面，又将放在何处呢？”
　　萧墨将严太后扶起。
　　“从今往后，太后还是如同往常，在后宫之中与如雪她们聊聊天喝喝茶就好，等会儿，我就让如雪她们过来陪一陪母后。”
　　“多谢陛下了。”
　　严太后微微一笑。
　　“不过不管如何，吾终究是脱不了干系，今后后宫之事，还是由如雪和沐酒二人共同打理吧。”
　　“若是二人有些分歧不解，吾这个做婆婆的，再出来调解不迟。”
　　“此外，吾还有一句话，不知道当不当对陛下讲。”
　　萧墨点了点头：“母后但说无妨。”
　　“尽管如雪和沐酒都是极好的女子，她们都可以将后宫打理得井井有条，但不管如何，后宫终究不能一日无主，立后之事，还请陛下多多考虑。”
　　严太后发自内心地说道。
　　后宫若是不打理好，会耗费帝王心神，先帝那时，她早就领会到了。
　　“儿臣知道了，儿臣一定会好好考虑的，不知道太后可还有什么要说的吗？”萧墨继续问道。
　　“确实还有一件事，不过这是我的个人之请，陛下听听便可，若实在是有些为难，那便算了，不勉强的。”严太后想了想说道。
　　“若是朕可以做到的，自会答应。”萧墨允诺道。
　　其实萧墨这一次来，一是告诉自己的这位母后，以后就不要想著搞事了，安安分分的就好，自己也不会拿她怎么样。
　　而且若是自己真的对这位法理上的母后做出什么事情，先不说天下人怎么看，严氏一族那边也不好处理。
　　毕竟严氏一族在朝堂为官之人确实不少。
　　而自己的这位母后在严氏一族中威望很高，严氏一族还有不少手握实权的武将，若是有严太后配合的话，自己接下来的处理会轻松得多。
　　现在严太后这种配合的态度，就让萧墨省心得多，她的一些请求，无伤大雅的，自己也不是不能答应。
　　“那吾就先行谢过陛下了。”
　　严太后再度欠身一礼，缓缓说道。
　　“之后，吾想要诵念佛经，为陛下以及大周祈福，祈祷上天能够保佑我大周风调雨顺。”
　　“而近日，吾听闻有一位佛法大师就在皇都，在陛下成亲之日，她还亲自为陛下祈福过。”
　　“若是可以，吾想要请她进宫，请教佛法，不知陛下可否应允？”

第609章 上朝！
　　“你听说了吗？如今朝堂之上出大事了！”
　　“大事？什么大事？”
　　“严山敖啊！我听说我们的那位丞相大人！严山敖死了！”
　　“死了？怎么死的？”
　　“听说是昨天晚上，严山敖前往皇宫之中赴宴，然后严山敖被陛下给杀了！”
　　“不会吧！严山敖不是龙门境修士吗，听说他还有几个金丹境的供奉呢，就这么死了？”
　　“谁知道呢。”
　　茶楼之中，茶客们一边喝著茶，吃著糕点，一边聊著昨天晚上发生的大事。
　　与此同时，这种闲谈还发生在大周皇都之中的每一个地方。
　　哪怕是在青楼，那些客人们的注意力也都不在女子的身上，而都是在聊著严山敖的事情。
　　甚至他们觉得自己身边那一些搔首弄姿的青楼女子，很是影响自己吹嘘。
　　而绝大多数人对于严山敖的死拍手称快，无不叫好。
　　毕竟严山敖这些年做的就没有几件人事！百姓无不对严山敖痛恨不已！
　　但因为严山敖权力太大，而且还是一个龙门境的修士，所以绝大多数人敢怒不敢言。
　　现在严山敖死了，这足以畅饮几杯！
　　至于以后嘛。
　　当今的这位陛下虽然不一定是个明君，但不管怎么说，应该不会比严山敖过分吧！
　　不管怎么说，这大周始终是他们萧家的天下啊。
　　而且陛下能够将严山敖杀死，足以说明陛下心思缜密，绝对是一个聪明之人。
　　所以对于周国，不少人心中萌生出了一丝的希望。
　　就这么过了一天。
　　严山敖死后的第三天清晨，早朝正常举行。
　　如今朝廷上的官员对于这么一个早朝无不重视！
　　因为这是陛下修道以来的第一次早朝。
　　更是严山敖死后的第一个早朝！
　　比往常时间更早，朝臣们就来到了大殿之中等候陛下。
　　有的朝臣昂首抬头，得意洋洋，嘴角的笑意怎么都压制不住。
　　有的朝臣沉默不语，就只是低著头，心思很是沉重。
　　还有的朝臣找自己的好友交谈，互相交流情报，也是揣摩陛下的心思。
　　“陛下至！”
　　就当众人各怀心思的时候。
　　魏寻的公鸭嗓传遍了整个大殿。
　　所有人的心神立刻提了起来，纷纷走到自己的位置站好。
　　就是当众人站好之后，不由觉得有几分的恍惚。
　　因为陛下抓走了不少的大臣，所以现在的大殿，显得有几分的空旷。
　　他们有一些不适应。
　　“臣等恭迎陛下！陛下万岁万岁，万万岁！”
　　大臣们齐声喊道。
　　而在大臣们的喊声中，身穿龙袍的萧墨缓缓地走了出来。
　　萧墨走到龙椅前，站在高阶之上，扫视著台下的大臣们，抬起手说道：“众爱卿平身吧。”
　　“谢陛下。”
　　众大臣直起身，眼睛不由望向高阶上的帝王，神色皆是不由有些许的惊讶。
　　他们也不知道是不是因为自己两年未见陛下。
　　好像陛下相较于以前，要更加威严，一举一动皆显示出圣君的气质。
　　甚至莫名之间，他们觉得自己单单看到陛下，就有一种想要为陛下尽心竭力，誓死效忠之感。
　　“圣君之相！”
　　所有人的心中，浮现出这么四个字！
　　“近日发生的事情，想必诸位爱卿都已经听说了。”
　　萧墨缓缓开口道，声音不怒自威。
　　“前些时日，朕修行道法，有些疑惑，而严丞相乃是一个龙门境的大修士，所以朕设宴邀请严丞相，想要请严丞相答疑解惑。”
　　“结果没想到，严山敖竟然趁机对朕图谋不轨！”
　　“朕平时对丞相大人不薄，以相父之礼待之，如今他却图谋不轨，朕深感心痛！好在天佑朕大周，严山敖最后被朕所杀，其余余孽也尽数被捉拿天牢。”
　　“而如今在场的诸位爱卿，虽与严山敖及其余孽无关，但朕还是希望诸位爱卿能够以严山敖为戒，一心为民，廉洁自持！人在做，天在看，心中千万不要有所侥幸。”
　　“朕如此说，诸位爱卿可明白？”
　　随著萧墨话语落地，众人连忙行礼，齐声喊道：“陛下所言，振聋发聩，令人深省，臣等明白！”
　　同时，不少人的心中也是松了一口气。
　　既然陛下都这么说了，也就表明陛下该抓的人全部都抓了，按理来说，应该是不会轮到自己了吧？
　　当然，他们也知道这是陛下给自己的唯一一次机会。
　　从陛下抓的人来看，他们就知道陛下对朝堂之事了解不少，绝对不是一眼抓瞎。
　　毕竟有一些藏得很深的暗处严党，都被陛下给揪了出来。
　　陛下之所以留下自己，只是因为自己涉及较轻而已。
　　但若是以后自己还敢再犯，怕是下场不会比严山敖好到哪里去。
　　“诸位爱卿明白就好。”萧墨转过视线，“刑部尚书崔正元何在？”
　　崔正元从行列中走出来，恭敬行了一礼：“臣在。”
　　众官看著崔正元，神色有些复杂。
　　这个崔正元一开始只不过是礼部的一个礼部主事而已，正六品的官职。
　　但是此人痛恨严山敖，忠于大周皇室，现在陛下掌权，一夜之间，一纸诏书，便成为正二品的刑部尚书！而且以后怕是会更加得宠！
　　“那些严党已经捉拿入天牢，朕命你严加审讯，查出他们的所有罪行，给百姓一个交代！”萧墨说道。
　　“臣领命！”崔正元声如洪钟，“必不负陛下所托！”
　　“入狱官员太多，有不少位置空缺，如今乃是用人之际，诸位爱卿近日可推举贤人，对于诸位爱卿的推荐，朕都会著重考虑。”萧墨看著众人，“诸位爱卿可还有什么要商议的吗？”
　　萧墨话语落地，朝堂之上一片寂静。
　　“既然诸位爱卿无事，那便退朝吧。”
　　萧墨站起身。
　　魏寻再次扯起公鸭嗓喊道：“退朝！”
　　众臣再度弯腰行礼：“臣等恭送陛下！”
　　......
　　与此同时。
　　大周皇都城西的一个小院落前。
　　宫中的侍女敲响了院门。
　　“来了。”
　　院落中，传来了一个女子轻柔的喊声。
　　忘心打开院门，只见几个宫女站在自己的面前。

第610章 那我们现在就进宫吗？
　　“来了。”
　　院落之中，传来了忘心轻柔但却又清晰的声音。
　　忘心推开门，便是看到几个宫女站在门外。
　　在这几个宫女的身边，还站著百灯寺的主持慧明。
　　“奴婢等，拜见忘心大师。”几个宫女欠身一礼，语气之中满是恭敬，“我等贸然来访，还请忘心大师见谅！”
　　“几位姑娘客气了，还请进吧。”忘心双手合十，作揖一礼，侧过身，引著几个宫女走了进来。
　　“多谢忘心大师，那奴婢等多有打扰了。”
　　几个人跟著忘心走进院落。
　　“几位请坐吧。”
　　忘心拿起茶壶，亲手给几人沏茶。
　　“不知道诸位找我，是有什么事情呢？”忘心坐在一边问道。
　　“忘心师姐，是这样的。”
　　慧明先是开口解释道，语气中似乎也带著些许的无奈。
　　“这一些女子来自于皇宫的灵心殿，也就是如今周国太后娘娘的侍女。”
　　“因为师姐您的名声确实太大了，所以今天早晨，她们找来了百灯寺，向我询问著师姐您身处何处，表示太后娘娘想要念佛，想要请师姐您进宫，为太后娘娘讲授佛法。”
　　“是这样的。”为首的宫女小果说道，“久闻忘心大师佛法精湛，闻名天下，更是虚静大师的得意高徒，我们家太后娘娘想要请忘心大师在宫中住一些时日，不知道忘心大师可否赏这个颜面。”
　　“若是忘心大师有什么需要的，可以尽管说，太后娘娘说，只要是她所能够给的，就一定会满足忘心大师。”
　　“师姐您无需过于纠结，若是不想去的话就算了，一切皆是凭著本心就好。”
　　慧明补充道。
　　在慧明看来，师姐怎么可能会前往大周皇宫，为太后讲法呢？
　　尽管说师姐心里面没有身份之别，哪怕是对一个小王朝的太后都极其尊重。
　　问题是，师姐这么多年以来，一直都在找人，每个地方都只会停留一段时间。
　　师姐在这里呆的时间已经够长了，估计用不了多久就要走了。
　　慧明之前也不是没有替忘心拒绝宫中的这些侍女。
　　但对方硬是要亲自见一面，想要亲自邀请，慧明看在对方的颜面上，只能是将她们带了过来。
　　而忘心听著宫女的请求，低著头想了一想。
　　就当慧明觉得自家师姐要拒绝的时候，忘心抬起头，对著小果等侍女说道：“我跟你们进宫，我什么都不需要，不过，我能在宫中四处走动吗？”
　　“？？”
　　慧明愣了一下，怀疑自己是不是听错了。
　　师姐她......竟然真的要进宫！
　　“当然可以的，忘心大师您不仅可以在宫中随意走动，甚至随时可以出入皇宫，没有任何阻碍。”小果眼眸也是一喜。
　　在她的心里，其实也是不抱有什么希望的。
　　哪怕是自家娘娘也是。
　　毕竟对方的名声实在是太大了。
　　还真的不一定会将周国放在眼里。
　　但没想到，竟然真的成了。
　　“这样就可以了。”
　　忘心点了点头，甚至语气中还带著一点点的迫不及待。
　　“那我们现在就进宫吗？”
　　......
　　皇宫，御书房。
　　萧墨上完早朝之后没多久。
　　那些大臣就将奏折一封封地递了过来。
　　奏折上所写，都是那些大臣在自表忠心。
　　表完了忠心之后，他们便开始向萧墨举荐贤能。
　　可能是为了博取萧墨的好感。
　　也可能是这些大臣担心陛下在“钓鱼”。
　　这些大臣举荐的人之中，大多都和他们自己非亲非故，有不少是真的有才能，但是却没有得到重用的官员。
　　至于他们的亲朋好友，他们一个人都没有提。
　　“这些人平日里看起来糊里糊涂，但实际上看人还挺清楚的嘛。”
　　放下奏折，萧墨有些想笑了。
　　由此可见，不少大臣并非不知道朝堂之上哪些官员有能力，哪些官员是无为之辈。
　　只不过屁股决定了脑袋而已。
　　他们以前都在装傻罢了。
　　“魏寻，去将朕勾画的这些官员名字的卷宗送过来，朕要好好看一看。”萧墨对著魏寻说道，“然后这些官员名字，你送去吏部，让他们好好考虑一下，看看哪些人有哪些不妥。”
　　“是，陛下。”魏寻点了点头。
　　“对了。”萧墨想了一想，对著在一旁侍奉的司梨说道，“这一些奏折，司梨，你送去凝雪殿，问一问雪妃的意见。”
　　“是，陛下。”司梨欠身一礼，连忙带著侍女将这些奏折抱起，往凝雪殿送去。
　　魏寻看到这一幕，心中暗暗吃惊。
　　虽然说如今后宫之中，雪妃和沐妃分庭抗礼，地位相当。
　　但是之前雪妃送给陛下一份官员名单，现在陛下又送一份官员名单给雪妃，询问对方的意见。
　　由此可见，这后宫之主的位置，似乎也逐渐明朗了起来。
　　“你还有什么事情要说的吗？”萧墨见到魏寻迟迟不走，开口问道。
　　“陛下，确实有一件事。”魏寻从怀中拿出一份卷宗，“之前陛下您让老奴去查北海的信息，老奴目前已经查清楚了。”
　　“拿过来看看。”萧墨心神凝起，对于这件事极其的看重。
　　“是。”魏寻将卷宗递了过去。
　　萧墨一边看著卷宗，魏寻一边在一旁简述。
　　“如今的四海之主，名为丝竹，乃是一名仙人境后期的蛟龙，听闻距离传说中的真龙，只有一步之遥而已。”
　　“丝竹......”萧墨看著卷宗上的名字，眉头皱起。
　　卷宗上关于丝竹的描述并不少，但大多都是传闻。
　　传闻这个丝竹原本只不过是一条菜花蛇，但是得到了仙人指点，迈上了修行之路，最后走江化蛟，进入四海，成为了四海之主。
　　“还有其他的消息吗？”萧墨问道。
　　“这个嘛......”
　　魏寻认真地想了一想。
　　“还有的......”
　　“说。”萧墨直视著魏寻的眼睛。
　　“回禀陛下，就是还有一个传闻，但是这个传闻不太可靠，而且老奴觉得没必要浪费陛下心神。”
　　魏寻开口说道。
　　“传闻中，今日的四海之主，不过是一个傀儡而已，实际另有其人。”

第611章 我很好奇
　　“四海之主另有其人？”萧墨的眉头皱起，“这是什么意思？”
　　“陛下，具体的，老奴也不太清楚。”
　　魏寻继续说道，语气中带著些许的忐忑。
　　“就是传闻中，四海有一条真龙，境界乃是那传说中的飞升境，统领著四海疆域，被四海万族称之为老祖。”
　　“但是这位老祖，并没有在世间出现过。”
　　“有的人说这位老祖闭关冲击更高的境界，还有的人说这所谓的四海老祖根本就不存在，更有人说那位老祖不允许别人提起她的名讳，所以万法天下以儒家为首的诸子百家，将这位老祖的记载尽数抹去。”
　　“所以这位四海老祖究竟存不存在，老奴也实在是打探不出来。”
　　越是说到后面，魏寻就越是自责，猛地跪在地上。
　　“老奴办事不周，还请陛下责罚！”
　　“不关你的事情，你已经做的很不错了，起来吧。”
　　萧墨摇了摇头，淡然道。
　　实际上，这确实是不关魏寻的事情。
　　大周本就是偌大中原的一个小国。
　　放眼整个万法天下，你去问“周国在哪里”，基本上所有的修士都会蒙圈，元婴境的修士都不会多看一眼。
　　周国能够请到万剑宗的弟子当国师，还是当时严枕好处给的多，马屁拍的好。
　　乃至于在大周，不少老百姓都觉得筑基境的修士都是仙人了。
　　也就是在周国皇都，这才勉强好上一些，但大多数人的眼界基本上在“元婴境”也到顶了。
　　所以这么一个小国，去打探人家偌大四海的事情。
　　自己也确实是为难魏寻了。
　　“谢陛下。”魏寻重重叩了三个响头，这才缓缓爬起身。
　　“严氏一族那边如何了？”萧墨继续问著魏寻。
　　“回禀陛下，严山敖死后，严氏一族以太后娘娘为大，但太后娘娘全权交给了礼部尚书严枕去处理家中事务，严枕当日听闻严山敖死讯后，也亲自前往严氏一族的祖祠，召集了严氏一族各房家主，以家法挨个审讯。”
　　“严氏一族中，但凡是作奸犯科、搜刮民脂民膏者，皆是被以家法处置，随即移送至刑部，此次严氏一族亲自‘刮骨’，可谓极其狠辣。”
　　“嗬嗬嗬......”萧墨笑了一笑，“这不狠辣也不行了，要不然曾强他们已经去抄家了。”
　　“不过朕这个老丈人也确实不错，知道审时度势，也知道自己该做一些什么，不该做一些什么，也算是没有白费朕给雪妃一个面子了。”
　　萧墨淡淡地喝了一杯茶。
　　“你等等你去跟朕的这位老丈人说下，让他劝降严党以及严氏一族那些掌管兵权的将领，但凡能交出兵权者，以前的事情既往不咎，负隅顽抗者，朕会直接派遣大军直接围杀。”
　　“若是严党那些将领能够平叛同族之乱，朕也不会吝啬给他们记上一功！”
　　“是陛下！”魏寻应声道。
　　魏寻想起陛下让那些忠于皇室的边疆将军安顿好边塞之后，立刻领军赶向那些极有可能造反的严党将领驻地，杀了个出其不意。
　　再看现在陛下一边让严氏一族新族长严枕去劝降，让严党打严党。
　　好似一切都在陛下的计划之中。
　　魏寻觉得，用不了多久，这朝堂的风波，就要彻底停歇了。
　　整个大周也将会迎来全新的面貌！
　　而就当魏寻领命即将下去的时候，一个侍女连忙走了进来：“陛下，礼部送来一封信件，礼部尚书严大人说，此事甚大，不敢言辞，全凭陛下决断。”
　　“这又是什么事情？朕那位老丈人能说的这么严重？”萧墨眉头皱起，“信拿来吧。”
　　“是。”
　　侍女捧著信件，放在了萧墨的桌案上，随即退了下去。
　　萧墨拆开信封，看了一遍又一遍。
　　魏寻则在一旁等候著。
　　他偷偷看了几眼自家陛下的模样。
　　陛下眼中带著吃惊、意外以及惊喜，仿佛很是不可思议。
　　这倒是让魏寻有些没搞懂了。
　　这一封信到底是写了什么？
　　又到底是谁送来的？
　　“这真是奇怪......”
　　足足一炷香之后，萧墨放下了手中的信件，摇了摇头。
　　萧墨抬起头，看著一旁的魏寻：“魏寻，朕问你，你说，若是四海写信于朕，说要与周国结为友邦，而且四海之主不日之后将要拜访周国，这是几个意思？”
　　......
　　四海龙宫。
　　数不清的金银珠宝以及四海的一些珍品装满了一个个箱子。
　　这一些东西对于庞大的四海来说，根本就不算什么。
　　但是作为送一个小国家的贺礼，就显得有些许贵重了。
　　“都准备好了吗？”
　　如今的“四海之主”丝竹走到这些箱子的旁边，对著一个女子问道。
　　“都差不多了，今日便可以出发了。”
　　名为严霜的女子点了点头。
　　以前她并不叫做严霜，而是叫做严如雪。
　　只是在十岁那年，她掉落水中差点被淹死的时候，被一个长相极美的女子所救，还被收为了弟子，自此换了名字，踏入仙门。
　　而在不久前，她收到一封信，要她与丝竹代表北海，出使周国。
　　“这一次要回周国了，严妹妹心中可曾期待？”
　　丝竹走上前，微笑地问道。
　　“对于父母，确实是有些许想念，但也还好。”严霜淡淡地说道，“毕竟我早已经是山上人了，尘缘本就该斩断。”
　　“妹妹还真无情呢。”丝竹笑了一笑。
　　“不过有一件事，我很好奇。”严霜转过头，看著丝竹。
　　“哦？”丝竹饶有趣味地看著严霜，“好奇什么？”
　　严霜抬起头，透过湛蓝的海水看向海面：
　　“我很好奇，好奇那个周国国主是什么样的一个人，竟然能够得到师父的青睐，好奇他有没有这个资格。”
　　......
　　......
　　【明后两天有一些事情，要出一趟外省，不过俺是不会请假的，今天通宵，把明后两天的写出来，希望不会猝死。
　　通宵的时候，注意力不集中，错别字可能会多一点，如果有一些错别字，大家可直接指出，俺看到了就会改的。
　　哦对了，顺便看看我罗哥今晚的表现如何。】

第612章 我不一定要和萧墨在一起的
　　第612章 我不一定要和萧墨在一起的
　　忘心换上一身僧袍，跟着侍女走进了大周皇宫。
　　此时的忘心已经换下了那一身寻常的农家麻衣。
　　但是，忘心那一袭及腰的长发，在穿上僧袍之后，更有一种禁欲的别样美感。
　　尤其是忘心本就有一种脱俗圣洁的气质。
　　这让引路的宫女们忍不住往忘心的身上多看几眼。
　　甚至她们怀疑若是陛下见了这位忘心大师，会不会想着将她收入宫中。
　　走在宫中，忘心擡起头，左看看，右看看。
　　她发现缠绕在皇宫的山河气运越来越是浓厚，整个王朝有着大病初愈，甚至大兴的迹象。
　　由此可见，如今的大周帝王，确确实实是一位明君。
　　“咪咕......”
　　混沌的小爪子从忘心的衣领中扒拉了出来，也是好奇地左看看右看看，但是被忘心轻轻地按了回去。
　　没多久，忘心被带到了灵心殿中。
　　严太后已经在早早已在前院等着了。
　　“小僧忘心，拜见太后娘娘。”
　　看到被侍女围着的那位衣着华丽的美妇，忘心便知道这就是如今周朝的太后了，确实是比自己想象中的年轻一些。
　　“忘心大师千万莫要如此多礼。”
　　严太后连忙走上前，将忘心给扶起，神色中满是欣喜与惊讶。
　　“久闻忘心大师大名，今日一见，果然非同凡响，忘心大师能够入吾皇宫，为吾讲解佛法，更是吾之荣幸，这段时间，就劳烦忘心大师了。”
　　“太后娘娘客气了，能够传授太后娘娘佛法，亦是忘心之荣幸。”忘心双手合十一礼，言语恭敬。
　　严太后越是看着忘心，就越是喜欢，甚至心中想着，要是这么一个女子，也是自己的儿媳妇儿就好了。
　　当然，严太后也知道这是不可能的。
　　先不说人家的境界比天都要高，是仙人中的仙人，怎么可能甘愿当自己一个小小周国的妃子。
　　其次人家是一个出家人，这身份就断了一切尘缘。
　　严太后最后与忘心客气几句后，便拉着忘心的小手，走进了佛堂。
　　忘心认真地给严太后讲解佛法，而严太后也确实像是完全收心了，不想再管朝堂其他事情，只想过好自己接下来的生活，所以听得很是认真。
　　几个侍女侍奉在一旁不敢说话，亦是认真听讲，越发地入迷。
　　不过小混沌却宛若一个三岁丫头那般赖不住寂寞，化为一道流光从忘心的领口处溜到房间中。
　　小混沌落到桌子上，这边喝一口茶，那边吃一些糕点，把灵心殿当成了自己家一般，看起来好不惬意。
　　几个侍女们看着这个丑萌丑萌、带着翅膀的小肉球，也是闪着眼眸。
　　她们不知道这是什么东西，但觉得有几分可爱。
　　而且因为这个“小东西”是忘心大师的宠物，所以这些侍女们也下意识觉得这个小肉球没什么危害。
　　有胆大的侍女，已经悄摸摸地伸出手指，轻轻戳了戳它的小肚子。
　　小混沌直接躺在桌子上，四脚朝天地卖萌。
　　“咪咕，不能这么无礼的......”
　　忘心对着小混沌轻声训斥道，只不过因为忘心性格的原因，那训斥的声音都带着几分娇柔。
　　“无碍无碍。”严太后笑了一笑，“既然是忘心大师的宠物，那自然也是吾的贵客。”
　　语落，严太后对着身边的侍女说道：“这位小客人很喜欢吃糕点，小果，你去多拿一些来。”
　　“是。”小果欠身一礼，便要去取糕点。
　　但是小混沌直接趴在了她的肩头，要跟她一起去。
　　忘心觉得这样不太妥，但是严太后又劝说几声没事。
　　午后，严太后听了两个时辰的佛法后，也觉得有些许的困乏了。
　　严太后让侍女将忘心带去了隔壁的红袖宫。
　　日后红袖宫便是忘心的住所了。
　　不过忘心并没有在红袖宫休息，而是和小混沌在皇宫之中走着。
　　忘心想着能不能见到周国国主。
　　实在不行的话，自己见到姒璃姐姐也行。
　　说实话，忘心其实还挺担心姒璃姐姐的。
　　毕竟姒璃姐姐都入宫这么多天了，自己一直都没有听到姒璃姐姐的消息，也不知道姒璃姐姐到底怎么样了。
　　而就当忘心在皇宫之中漫步的时候。
　　突然，混沌挺了一挺她原本就不存在的鼻子，然后朝着一个地方飞了过去。
　　“咪咕，这里是人家的皇宫，不许乱跑......”忘心小跑着追了上去。
　　忘心跟着小混沌穿过一座座园林院门。
　　当她们来到了名为“春和园”的园子时，小混沌不再往前飞，而是扇动着翅膀悬停在空中，看向了一个方向，翅膀还不停地往前指着。
　　忘心朝着前方看去，只见身穿黄袍的男子与一个女子正在较远处的桥上漫步。
　　看到男子容颜的那一刻，忘心心跳骤然一颤，好看的眼眸不停地晃动着。
　　“萧墨......”
　　忘心轻轻按着自己的心口，看着那男子的模样，无数的记忆在她的心头涌现。
　　甚至忘心感觉这一刻太不真实了。
　　可是......他就那么站在自己的不远处......
　　这个时候忘心才明白，原来小混沌闻到了和萧墨相同的灵魂，这才飞了过来。
　　而就当忘心往前一步，想要去找萧墨的时候，她看到萧墨与身边那个极美的女子说说笑笑，二人的眼眸中尽是温柔。
　　那女子看向他的每一眸，都饱含爱意。
　　“咪咕！”
　　小混沌终于见到主人，开心地要往前飞。
　　虽然说自己的这个主人并不咋地，不如自己的女主人，但是这么久了，自己还是很想念的。
　　可是小混沌没飞一会儿，转过身，看到自己的女主人还站在原地，也不知道在想着一些什么。
　　小混沌飞上前，小爪子拉着自己主人的衣袖：“咪咕咪咕！”
　　“我.....我知道他在哪儿......可是萧墨现在过得很好，我去找他，会不会打扰他啊......”忘心低着头，揉搓着手指。
　　“咪咕！咪咕！”小混沌更加生气地扯着自己女主人的衣袖。
　　“不......不用的......”
　　忘心连忙摇头，看着对方越走越远。
　　“我不一定要和萧墨在一起的......”
　　“我......能看着他......这就很好了......”

第613章 她在人间，丢了一把剑
　　第613章 她在人间，丢了一把剑
　　入夜，红袖宫之中。
　　忘心躺在床榻之上缓缓入眠。
　　随着忘心发出平稳的呼吸，她的胸口也是随之上下起伏着。
　　“萧墨......萧墨......”
　　睡梦中，忘心眉头皱起又缓缓展开，轻声呼喊着萧墨的名字。
　　也不知道她想起了以前的什么事情，亦或者是做了什么梦。
　　“咪咕......”
　　相比较之下，趴在一边的小混沌就有些睡不着了。
　　小混沌躺在床上像个球般滚来滚去。
　　混沌一想起主人那个大猪蹄子竟然跟其他女人谈情说爱，把自家的女主人晾在一边，它就气不打一处来！
　　虽然说那个女子确实是挺好看，但不管怎么说，自家女主人都找你那么久了呀。
　　主人你怎么就和其他女子在一起呢？！
　　自己女主人也真是的。
　　什么叫做“见到他好好的就行了”？
　　明明女主人非常想要跟他在一起的！
　　“不行！再这么下去！自家女主人还真的是会看着主人和其他女人恩恩爱爱，然后什么都不做！”
　　小混沌越想越气，越气越想。
　　最后，小混沌决定了，自己要帮女主人将萧墨给夺回来！
　　首先！自己要给那个女子一点教训！
　　本混沌要让她知道，自家的主人是只属于女主人的！
　　“咪咕！”
　　说干就干。
　　小混沌飞出了房间，在皇宫之中一边闲逛，一边挺着鼻子不停地嗅着。
　　最后，小混沌闻到了白日那个女子的味道。
　　小混沌扇动着翅膀，朝着那座寝宫的方向飞去。
　　飞进写着“涵酒殿”的宫殿内，小混沌很快就找到了那个女子居住的房间。
　　小混沌悄默默地推开房门，飞了进去。
　　那个女子躺在床榻之上已然入眠。
　　“哼哼哼！区区人族，让你看看本混沌姐姐的！”
　　小混沌飞上前，伸出自己的翅膀，轻轻拍了拍女子的脸颊，试图将她弄醒。
　　没一会儿，小混沌只见面前的这个女子眉头蹙起，看起来快要醒了过来！
　　当女子睁开眼睛的那一刻，小混沌摇身一变，变成了一个凶神恶煞的庞然大物。
　　混沌张开自己的大嘴，露出了锋利的牙齿，仿佛要一口将其吃下！
　　而且它浑身上下散发出的恐怖气息，足以让寻常的人族吓破胆。
　　“女人！本混沌命令你，今日之后，休要对萧墨那个男人搔首弄姿！”混沌的声音震入了秦沐酒的脑海，“否则若是被我看到，本混沌就一口吃了你！”
　　而就当混沌等着秦沐酒吓得尿裙子的时候，这个女子却缓缓坐起身，微笑地看着混沌，语气中带着点点的笑意：
　　“混沌吗？这倒是还挺少见的，听闻世间最后一只混沌，在空念寺的一个女和尚手中，既然你来了，那你的主人应该也在宫中吧？”
　　“本......本混沌听不懂你在说一些什么，本混沌可是很凶的！嗷呜！”
　　混沌张开大嘴，还想要再吓唬对方。
　　但是下一刻，混沌感觉到一股庞大无比的威压施加在自己的身上。
　　混沌想要挣脱，但是它却发现自己怎么都动弹不了！
　　“这怎么可能？”
　　混沌心头一惊。
　　它看着面前的这个女子，眼神中已经带着些许的恐惧。
　　混沌意识到一件事——面前的这个女人，有很大的问题！
　　自己的境界可是仙人境，可是在她的面前，自己一点反抗的余地都没有！说明这个女人的境界已经达到飞升境！
　　一个飞升境的修士，竟然会出现在一个小国的皇宫里，嫁给一个小国的国主？
　　“世人说混沌天生中性，但实际上，混沌天生为母，只不过可以自身孕育后代而已。”秦沐酒打量着混沌，“不过吧，我听说，混沌血肉吃了，有助于寿元与境界的增长，不知道是真是假。”
　　“咪咕咪咕（你想做一些什么？）”
　　混沌的肉球身体已经开始流汗，完全是吓的。
　　“嗬嗬嗬，放心吧，我对吃了你不感兴趣。”秦沐酒掩嘴轻笑道，“只不过，我想知道一些你主人的事情，哦，也就是忘心大师的事情。”
　　秦沐酒伸出手指，轻轻戳了一戳它的“脑袋”：“你对我说说你的主人，如何？”
　　“咪咕咪咕（我就算是死，都不会背叛主人的！）”混沌语气坚决道，看起来非常忠心。
　　“我又不是让你背叛你的主人。”
　　秦沐酒笑了一笑。
　　“你主人和我夫君的事情，我大致也听说了一些，你今晚来找我，让我不要接近夫君，不就是想要替你的主人抢男人吗？”
　　“但是吧，你弄错了一件事，你和你主人目前最大的敌人可不是我。”
　　“所以，我想要和你的主人合伙对付一个人，如何？”
　　......
　　养心殿。
　　忙碌了一天的萧墨已经入眠。
　　而当萧墨睡得正香的时候，脑海中响起了百世书的声音——
　　【百世书——“神灵”人生体验依旧在准备，还请宿主不要焦急，不过目前百世书可为宿主提供“神灵”一世的些许信息，宿主是否需要查看？】
　　萧墨缓缓睁开了眼睛，意识也逐渐清醒。
　　“是。”萧墨同意道。
　　说实话，萧墨对于下一世的人生体验非常好奇。
　　因为这还是第一次百世书准备这么长的时间。
　　尽管说自己现在依旧不能进入百世书，但是看一些“预告”也好。
　　而随着萧墨应下。
　　萧墨的意识再度一阵恍惚。
　　转眼间，萧墨来到了一片全白的天地之间。
　　天地中只有一幅画。
　　画中的女子身穿一袭素白，她握着长剑，背负在身后，清风吹拂着她的衣袂。
　　她擡起头，平静地望着苍天。
　　而她的脚下，是一片人间。
　　萧墨不知道面前的女子是谁，但不知为何，心中却有一种莫名的悸动，就好像自己认识了她许久许久。
　　直到天地的坍塌，直到岁月的终老......
　　当萧墨反应过来时，他已经走上前，手指触摸着这一副画卷。
　　萧墨触碰的瞬间，画卷如同春湖一般，荡漾出圈圈涟漪。
　　画卷散尽，在萧墨面前，出现了两行墨字——
　　她在人间，遇到了一个人。
　　她在人间，丢了一把剑。

第614章 无论如何，我们儒家学宫，都欠他一个交代(4000字)
　　萧墨看着面前的那两行墨字，神色越发恍惚。
　　他再度往前走了一步。
　　不过面前的那一些墨字尽数消散。
　　当萧墨回过神的时候，他依旧是在现实之中。
　　「没事，也不急，就算是下一个副本开了，自己也没有那么多闲心前往了。」
　　萧墨平复下自己的心神。
　　就目前来说，萧墨觉得自己还是需要先把现实中的事情处理完再说。
　　严山敖死后，有太多事情需要自己去处理了。
　　第二天清晨。
　　萧墨一早早醒了过来。
　　司梨为萧墨换好了龙袍后，萧墨便前去上朝。
　　自从萧墨上了早朝之后，周国朝堂之上的那些官员全部都安分守己，根本不敢乱来一点。
　　而他们推举的那些官员，萧墨同吏部等人商议后，让被选出的官员全部进宫面圣。
　　萧墨要一个个把关。
　　萧墨与每个官员都有一番沟通。
　　但凡是可用之才，萧墨都不会让他们埋没。
　　至于那些一直忠于周国皇室的忠臣就更不用说了。
　　那些被流放周国各地的忠臣，全部都被萧墨请回了宫，填补到了合适的位置。
　　有一些大臣有忠心没能力，萧墨也只能给他们一些头衔虚职，让他们安心养老去了。
　　此外，若是有「合适的位置」没空出来，那萧墨就让原本位置上的人滚蛋。
　　如今朝臣对于萧墨的决定，都没有丝毫的异议，他们也不敢有任何异议。
　　毕竟大多数人都和严山敖说不清道不明，细查不得。
　　他们最多只是被降职了。
　　而那一些关进牢狱的严党，那可是命都没了。
　　说起关进天牢里的那一些严党。
　　萧墨让新任的刑部尚书崔正元加紧审问。
　　刑部的官员没有一天的休息，全部都是轮流倒班。
　　的确有几个人有些冤枉，按道理罪不至此。
　　但是绝大多数的严党，他们这些年所犯下的罪行，可都是确确实实的！
　　刑部收集证据也都非常轻松。
　　主要还是那些贪污腐败的官员在严山敖的麾下都嚣张惯了，之前做的很多事情甚至都不加以掩饰了。
　　这些坐实罪行的严党要么流放边疆，要么直接问斩，最轻的也是罢官入狱，怕是一辈子都要在牢狱之中。
　　而那些手握兵权的严党武将，有的将领听到严山敖的死讯之后，想都没有想，直接选择叛乱。
　　但并不是所有兵权都在严党手中。
　　萧墨飞书的那些将领收到密信之后，直接杀了他们一个措手不及。
　　之后萧墨又颁布法令—「交出兵权者既往不咎、平反叛贼者加官进爵」。
　　有不少原本犹豫不决的将领，直接调转兵刃，杀向了曾经的「好友」。
　　不出两个月，周国的叛乱已经平定了七七八八，剩下的也都不成气候。
　　只能说大周的气数还是没有尽。
　　先帝确实为萧墨留下了不少的忠臣和后手。
　　也好在先帝是一个不错的君主，大多数的百姓也都念着周室的好，心中向着周室。
　　要不然的话，萧墨觉得自己后续不会处理得如此轻松。
　　而也就是在萧墨亲临朝政之后，萧墨颁布下了一个个法令。
　　其要旨在于减轻赋税、丈量田地、清查户籍以及加重贪污腐败的惩治力道。
　　此外，萧墨还计划将大周的所有土地都收为国有。
　　房屋可以买卖，也可以在上面建造各种建筑。
　　但是有一点所有人都只有长租权，并没有土地的所有权！
　　而寻常百姓的田地更是不许买卖，也只有「租赁」。
　　只不过这租赁费就是每年的税收，百姓无需再额外交税。
　　但是这实在是涉及了太多官员世家大族以及乡绅的利益，其影响比诛杀严山敖都不知道大多少。
　　所以这种事情不能一蹴而就，只能慢慢地来。
　　目前萧墨正在和丞相以及户部、工部的两位尚书商量。
　　如今的丞相，依旧是姓严。
　　不过是严枕。
　　当萧墨选严枕为丞相的时候，遭受到了不少大臣的反对。
　　主要是严枕的女儿严如雪入宫为妃，而且听说极为得宠，他们担心日后再整出来一个严山敖。
　　但萧墨并不那么认为。
　　这些大臣不知道其中的缘由。
　　难不成自己还不知道吗？
　　严如雪的境界深不可测，这小小周国若是她想要，简直轻而易举，不需要搞那些弯弯绕绕。
　　而且严枕也不是严山敖。
　　否则的话，当时严山敖让严枕去当吏部尚书，严枕早就过去了，而不是一直都跟严山敖划了一条界线。
　　而严枕当了丞相之后，也是唯才是举。
　　他没有打压政敌，亦是没有因为对方是严氏子弟，就刻意避嫌。
　　他不看出生、不看资历。
　　只要是有能力，有冲劲，位置合适，那就上！
　　严枕当上丞相之后，每天忙得脚不沾地。
　　萧墨听严如雪说，自家的这个老丈人经常处理公务就是一宿，不停地往六部去跑。
　　但是他似乎又不会累，好像有用不完的精力。
　　甚至比以前混日子的时候都精神。
　　萧墨听后也只是笑了笑，觉得老丈人四十多岁的年纪，正好是拼搏的时候。
　　总而言之，在萧墨勤俭节约、勤勉执政的影响下。
　　上行下效。
　　一时之间，朝堂上下的奢靡之风逐渐转变，可谓焕然一新。
　　甚至整个周国有着「政通人和、世道清明」的大兴之相！
　　至于四海之主要拜访周国的消息，萧墨并没有隐瞒，而是在早朝的时候，与朝臣们讨论。
　　朝堂上的官员听到这个消息之后，一时间怀疑自己是不是听错了。
　　四海要来拜访周国？
　　这是为什么？
　　他们始终是想不通。
　　但是看着那封信件，他们知道，这是真的。
　　礼部那边，也早已在紧锣密鼓地制定接待礼仪。
　　毕竟这可是四海，随便一片浪花都可以灭掉周国的存在。
　　尽管不知道对方出使周国的目的究竟是什么，可一定不能惹怒了对方。
　　很快，这件事亦是传遍了整个周国。
　　对于大多数百姓来说，「四海」二字实在太过陌生了，他们根本就没听说过。
　　甚至周国百姓还觉得「四海」这个国家名字很是奇怪，深不知四海乃是天下海域的总称。
　　最后，周国礼部与四海先行来到的使臣制定了一个吉日。
　　已经启程的四海使臣队伍将会放缓脚步，会在周国的春闱之后到来。
　　之所以定在春闱之后。
　　一是因为春闱对于任何王朝都很重要，日期也不好改，礼部没办法一边忙着春闱，边忙着接待四海使臣。
　　二是这一次周国的春闱，是萧墨主政之后的第一次，意义可谓非凡。
　　而这次参加春闱的周国学子们，每个人更是精神抖擞，充满斗志。
　　毕竟如今朝堂之上有不少官员落马，周国正是用人之际。
　　所以大多数人看来，自己这一次好好发挥，很有可能会得到重用！
　　更不用说当今陛下执政以来，不过两个月的时间，处处显出圣君之相。
　　哪个有抱负的士子不想辅佐圣君，名留青史？
　　很快，到了春闱那天。
　　在皇城的一座寻常甚至有些破旧的院落中。
　　一个名为锦源的男子早早便是起了床。
　　锦源刚走出房间，便是看到妻子霁玥已经煮好了饭菜。
　　「夫君起来啦，吃早饭吧。」
　　霁玥为夫君打好一碗热粥，温柔一笑。
　　「好的。」
　　锦源走上前，喝着夫人做好的热粥。
　　「这段时间以来，当真辛苦夫人了。」看着自己的妻子，锦源的眼中闪过一抹自责与愧疚。
　　自家妻子是一位大家闺秀，跟自己私奔之后，就没有过过几天的好日子。
　　甚至自家妻子还将带出来的首饰珠宝尽数变卖，只为了资助自己继续读书。
　　那一双从未做过家务的纤手，在嫁给自己之后，每天也都在做着家务，做着女红补贴家用，如今已经是有几分粗糙。
　　吃完早饭之后，霁玥收拾好碗筷，然后陪着自家丈夫走出了家门。
　　二人一起顺着皇城的青龙街，往着贡院走去。
　　唯一通往贡院的那条主街之上，小摊小贩们已经被清理了出去。
　　皇都的禁军站立在街道的两旁，维持着秩序。
　　「娘子，我去了。」
　　站在贡院门前，锦源对着自家娘子说道。
　　「嗯。」
　　雾玥整理好自家夫君的衣领，微笑道。
　　「妾身来到皇都后，听到一个传说，传说好多好多年前的齐国，那位极富盛名的丞相，当初考举人的时候，便是在这儿，而那位丞相的妻子也是站在贡院外，送着心上人进考场。」
　　「妾身如今也学那位夫人，在这儿目送夫君进去。」
　　「我怎敢与那位名相相比。」锦源微笑地摇了摇头，「不过夫人，这一些年，辛苦你了，但是夫人放心，今日之后，为夫不会再让你吃一点苦。」
　　「能够与夫君在一起，妾身一点都不苦。」霁玥轻轻一笑，眼眸中满是温柔，「夫君快进去吧，莫要错过了时辰，妾身等着夫君出来。」
　　「好。」
　　锦源放下自己妻子的玉手，转身朝着贡院走去。
　　经过检查之后，锦源来到了自己的考舍。
　　周国春闱一共需要考三天的时间。
　　在这三天的时间里，无论吃喝拉撒，全部都在这个小小的房间中解决。
　　所有考生到齐之后，一个个将士把考卷分发下去。
　　到了时间，随着钟声的响起，所有考生这才可以将试卷拆开。
　　「落笔！」
　　随着礼部侍郎的声音在法器的加持下传遍整个考院，无数「鱼龙」，皆是握起手中毛笔。
　　周国国境边城。
　　一个身穿儒家青衫、手中却握着长剑的男子迈过了城门，踏入了周国境内。
　　跟在男子身后的，是一个样貌清秀，穿着素雅长裙的女子，宛若名门闺秀。
　　王月抬起首，左看看又看看。
　　尽管说她来到万法天下后，已经见过了不少的人族王朝。
　　但是，王月一想到这是那位圣人转世所统率的疆土，她就觉得这里的百姓以及一砖一瓦、一草一木，皆是不同。
　　「小二，你们这儿的特色菜，上四道来，先上一壶茶，一壶酒。」
　　男子带着妻子坐在客栈中，对着小二说道。
　　「好嘞公子！」
　　小二应了一声，连忙退了下去。
　　不一会儿，茶酒便是端了上来。
　　「你知道吗？严山敖死了！」
　　「严山敖？哪个严山敖？」
　　「害！还能是哪个严山敖，就是之前我们周朝的丞相啊！
　　「死了？」
　　「没错！死了，陛下亲手杀的！」
　　「我也听说了，严山敖及其同党被一扫而空，陛下已然亲政。」
　　「我还听说当今陛下乃是明君，我城里当差的大舅子说，下个月，所有苛捐杂税，全部都免了！」
　　「真的吗？」
　　「那太好了！」
　　就当男子喝着酒水的时候，酒楼中的客人们你一言我一语，大多数人都在谈论如今皇都传来的消息。
　　他亦是认真地听着。
　　不过没多久，有一个老书生朝着男子走了过来。
　　这个老书生也没客气，直接坐在了男子的身旁，拿过了桌上的酒壶，给自己倒了一碗酒。
　　「啧啧啧，这小国边疆的酒，怎么也这么烈啊？」老书生感慨道，随即又给自己倒了一杯。
　　王月看了一眼老先生，眼眸中满是惊讶，连忙站起身，对老书生行了一礼：「王月，拜见商老先生...」
　　「王姑娘不必多礼，请坐请坐。」商棋笑了一笑，摆手让王月坐下，随即看向了男子，「我说罗洋你这小子，什么时候回来的？」
　　罗洋看着这位曾经的白鹿书院院长、商九黎的父亲，不由笑了一笑：「也没有多久，兜兜转转才到了周国。」
　　「来找萧墨那小子的？」商棋问道。
　　「嗯。」罗洋点了点头，「师弟成亲了，我这个做师兄的，总得贺礼，就是来得晚了一点。」
　　「院长您呢？」罗洋问道，「听闻您成了儒家学宫的副宫主，您也是去找师弟的？」
　　「是啊，儒家学宫宫主，想要将萧墨请回去，我呢，脸皮厚，宫主就派我来了，」说着说着，商棋重重一叹，「无论如何，我们儒家学宫，都欠他一个交代。」
　　「交代吗？」
　　罗洋抬起头，直视着商棋的眼睛。
　　「可是如今的儒家学宫，乃至于万法天下，有资格给师弟一个交代吗？」

第615章 她名为——姜清漪
　　会试结束之后，所有举人走出贡院，每个人都晕头转向的。
　　三天的考试对于他们来说，确实是一场考验。
　　不过相比于以前会试连考三场，一场考试考三天，这已经算是好的了。
　　而贡院内，所有考生的试卷皆被封起，送往了礼部。
　　以周国的律法，这十日之内，礼部将会禁止无关人等出入，直到会试的考卷全部批改完。
　　转眼间，十日过去，新任礼部尚书拿着一份名单以及五份考卷来到了御书房。
　　「陛下，这是此次会试录取的贡士名单以及我等觉得排名前五的考卷，还请您过目，望陛下定下会元之名。」礼部尚书于厚物恭敬地说道。
　　萧墨点了点头：「呈上来吧。」
　　「是。」
　　于厚物往前走一步，魏寻也走上前，接过名单和五份考卷，送到了萧墨的手中。
　　对于贡士的名单，萧墨只不过扫视了一眼，大致看了一下每位考生的籍贯，心中有个数就好。
　　放下名单，萧墨拿起面前的五份考卷，直接跳过了对四书五经的讲解、诗词歌赋的创作，认真地看着策论这一部分。
　　会试策论占着近乎七成的比重，其中几道题目，比如说「王朝与宗门之论」、「田地国有之论」、「廉洁与能力之论」等论题都是萧墨出的，也是目前周国最需要弄清楚的问题。
　　看着这些人的考卷，萧墨觉得确实不错，有一些惊艳，但还没有到那种让自己极其入迷的地步。
　　可就当萧墨翻开最后一份考卷的时候，萧墨眼睛骤然一亮。
　　这一份考卷，萧墨连续看了两遍，觉得此人的才华着实不错！
　　看着考卷旁边的署名，只见落款「锦源」二字。
　　「这个来自柳叶州的锦源倒是有些意思。」萧墨笑了一笑，问着于厚物，「朕欲提锦源为会元，不知爱卿等意下如何？」
　　「回禀陛下，下官等人也觉得锦源的文章极其不错。」于厚物发自内心地同意道，「此人才思敏捷、学识过人，而且看法极其敏锐，也本就是柳叶州的解元，此人为会元，当之无愧。」
　　「嗯，那就这么定了，其他四人名次，尔等看着排吧。」萧墨说道。
　　「是！」
　　确定好会元之后，于厚物收起名单和试卷，准备放榜的事宜。
　　「你也下去吧，朕好好休息一会儿。」
　　萧墨揉了揉自己的眼眉，对着魏寻说道。
　　「是，陛下，还望陛下保重龙体。」
　　魏寻担心地看了陛下一眼。
　　这些时日以来，陛下可谓日夜操劳朝政，都没有怎么休息。
　　他感觉自家陛下都憔悴了不少。
　　但是魏寻劝了好几次了，真的劝不动，最后只能作罢了。
　　「知道了，去吧。」萧墨摆了摆手。
　　魏寻离开后，萧墨深呼吸一口气，平复下自己的思绪。
　　其实这些时日，萧墨并不是因为操劳政务感觉憔悴。
　　恰恰相反。
　　萧墨执掌朝政以来，周国一片欣欣向荣，山河气运越发浓烈，而萧墨拥有混沌帝王骨，这些山河气运不仅没有影响萧墨的修为，甚至还提升着萧墨的修为。
　　萧墨修为越高，精力自然也是更加旺盛。
　　这是很好的良性循环。
　　但是...
　　也就是随着修为的提高，萧墨神魂强度逐渐提升，百世书的记忆逐渐解锁，总会有之前在百世书中经历的片段进入萧墨的脑海。
　　萧墨消化这些记忆的时候，很是耗费心神。
　　这让萧墨有些疲倦。
　　萧墨也更加理解百世书为什么封锁自己记忆了，否则的话，经历那么多世，在神魂强度不足以支撑的情况下，自己怕已经疯了。
　　「话说回来，百世书中这些记忆中，我还是对第一世的记忆最为清楚。」
　　萧墨自言自语，语气中颇有些感慨。
　　百世书的记忆是从前往后慢慢解锁，目前萧墨对第一世最为清楚，到了第二世第三世，就有些模糊了。
　　「陛下......曾指挥使来了。」
　　就当萧墨侧躺在软塌上，准备眯一会儿眼、养养神的时候，御书房外响起了侍女的声音。
　　「让曾指挥使进来。」萧墨说道。
　　「是。」宫女打开门，曾强大步走进御书房，作揖一礼，「臣参见陛下！」
　　「多余的客套话就不用多说了。」萧墨喝了一口茶，直入正题，「关于万剑宗的事情，调查的如何了？」
　　这段时间，萧墨让魏寻去调查四海的事情，属于心血来潮。
　　但是萧墨让曾强去调查万剑宗的事情，实实在在地是因为周国。
　　毕竟周国如今是万剑宗的附属国，从很大程度来说，周国需要看万剑宗的脸色。
　　所以萧墨必须得对万剑宗、尤其是万剑宗的那位宗主有个全方位的了解。
　　「回禀陛下，这是属下收集到的关于万剑宗的所有，还请陛下过目。」
　　曾强将厚厚的卷宗递了过去。
　　萧墨摊开一看，卷宗上所写的，是万剑宗的规模以及发展的经过。
　　一开始万剑宗只是个寻常的玉璞境宗门。
　　但是某一天，有个大修士灭了那个宗门，最后建立了万剑宗。
　　先不说宗门内上五境的长老众多。
　　亦是有不少修士在万剑宗学有所成之后，离开了万剑宗，自己去开宗立派，但本质对于万剑宗有归属感。
　　这些开枝散叶的宗门，亦是万剑宗的人脉。
　　这么多年来，万剑宗规矩森严，势力庞大，是当之无愧的天下第一剑宗。
　　萧墨又查看了万剑宗的规格、宗门规矩等。
　　无不透露出万剑宗执法严明，乃是真正的名门正派。
　　但是，萧墨发现一件事——卷宗上没有写万剑宗宗主是谁。
　　「这是怎么回事？」萧墨问向曾强，「万剑宗宗主连名字都调查不出来吗？」
　　「回禀陛下。」
　　曾强行了一礼。
　　「如今的万剑宗宗主乃是代宗主，实际上背后的老祖才是万剑宗的基石，只不过这个老祖的消息，臣打探了这么久，也才只知道一个名字，故没有写在卷宗之上，以免浪费陛下心神」
　　「那万剑宗宗主叫什么？」萧墨问道。
　　「那位老祖名为....」
　　曾强缓缓开口。
　　「姜清漪。」

第616章 万一……
　　第616章 万一……
　　「姜清漪..
　　「」
　　当曾强说出这三个字的时候。
　　萧墨整个人愣在原地。
　　萧墨的脑海中，不由浮现出一个少女。
　　想起她实在饿得不行，所以偷了一个包子，结果被铺子老板追着打，躲在墙角瑟瑟发抖。
　　想起她被自己带入宗门之后，一直小心翼翼，生怕做错了什么，担心会再被丢掉。
　　想起她在院落之中看着流星划过天际时，她那痴痴的眼神。
　　想起过生日的时候，她双手合十许愿时，那安静的模样。
　　以及最后，当自己死在她面前时，她的泣不成声..
　　「万剑宗......万剑宗..
　　97
　　萧墨看着卷宗上的三个字，反复念着，突然像是猜到了什么。
　　在百世书之中，清漪所建立的那个宗门，好像就叫这个名字。
　　当时自己以为只不过是巧合罢了，以为百世书只不过以现实为背景，但实际人物都是虚拟的。
　　但是现在，万剑宗宗主都叫做姜清漪。
　　这个世界上难不成真的有这种巧合吗？
　　如果说...
　　自己百世书中体验的人生，不仅仅是「体验」而已，如果都是真的..
　　想到此处。
　　萧墨的心神不由一震，刚才的倦意一扫而空。
　　他感觉自己的这个想法实在是太大胆了一些。
　　但是万一真的有这种可能呢？
　　「陛下，还请再给臣几天的时间，臣一定摸清楚万剑宗的底细！」
　　见到萧墨沉默的样子，曾强以为是自己办事不力，惹得陛下不悦了，连忙说道。
　　「不用了，此事到此为止。」萧墨摇了摇头，放下了手中的卷宗，「万剑宗可是存在了三千多年的宗门，我们周国去调查，不过是蚂蚁看象罢了，人家不想让你看到的，你永远都看不到。」
　　「对了。」
　　萧墨转过了话题。
　　「朕打算建立一个新的机构，以做到督查百官，此机构只对朕负责，官位在三品，按照资历，朕本想要让张老将军担任。」
　　「但是张老将军表示自己岁数已大，没有多少心力，所以向朕推举了爱卿你，朕想要让爱卿负责此机构，不知道爱卿意下如何？」 
　　「这......陛下，臣资历浅薄，怕是难以服众。」
　　曾强推脱道。
　　不说其他。
　　单单「督查百官！」这四个字，其重要性不言而喻。
　　「你的资历足够了。」萧墨也不让他拒绝，「行了，就这么定了，朕相信你能做好。」
　　「若是陛下相信臣，臣必不负陛下使命！」
　　听着陛下话语，曾强知道，自己要是再拒绝，就是不给陛下面子了。
　　曾强更知道，这是陛下真正重用自己的体现。
　　「很好。」萧墨满意地点了点头，「你先且下去吧，锦衣卫具体事宜以及各处细节，还需要敲定，到时候朕会唤你。」
　　「是，陛下！」曾强作揖一礼，转身离开御书房。
　　曾强离开后，萧墨独坐在御书房中，敲着桌子。
　　「万剑宗......姜清漪....
　　「」
　　萧墨眉头皱起，不停地自语轻念。
　　思索了许久之后，萧墨对着门外喊道：「来人，摆驾，国师府。」
　　皇都贡院告示栏前，已经围满了人。
　　这些人有参加春闱的书生，有书生的家眷，当然还有不少官员的管事。
　　这些管事身边都跟着几个膘肥体壮的大汉。
　　而这些管事的老爷，一般都有待字闺中的女儿。
　　他们要做的，自然是榜下捉婿。
　　正常情况下，都是在殿试过后，确定了前三甲，才会捉婿。
　　但是到那个时候，自己想捉都捉不了了。
　　而且人家真的考中了一甲，也不一定会看中自己的女儿。
　　所以会试出来之后，考中贡士的考生基本上都可以带走了。
　　如果自己抢的女婿考进了一甲，那就是血赚，没有考进，大多也不亏。
　　「来了来了！礼部来放榜了！」
　　不知道是谁喊了一声，所有人都擡起头望向贡院大门。
　　大门打开，礼部尚书在侍卫的护送下出来，亲自将榜单挂上。
　　「中了！我考中了！」
　　「我也考中了！」
　　「我第三十名！哈哈哈！」
　　榜单摊开，一个个名字出现在众人眼前的瞬间，就响起了考生兴奋的声音。
　　有的人仰天大笑，有的人失意黯然。 
　　「等等！」
　　「你做什么？」
　　「公子，我家老爷有请。」
　　「公子，我家老爷闺女年方二八，正是待嫁年华，还请府中一叙。」
　　「什么，公子您不去？来人啊！给公子绑，哦不，把少爷擡回去。」
　　随着榜单的放出，这些管家从大笑的考生中确定身份之后，连忙将人抢走！
　　「锦源兄，那最上方可是你的名字！会元啊锦源兄！你连中两元了！」
　　就当人群本就热闹时，一个好友对着锦源喊道。
　　「陈兄也不赖，恭喜陈兄考中贡士，名列五十。」锦源高兴地说道。
　　而就当锦源话语落地，几个管事已经带着手下围了上来，锦源吓了一跳，转身就想走，但还是被拦住。
　　「锦公子果然相貌堂堂，不知锦公子可有空？」
　　「锦公子，我家小姐性情淑雅，样貌出众，敬仰公子许久，不知可与公子聊聊学问书法？」
　　众人热情地邀请道，就好像锦源是座金山一般。
　　毕竟这可是会元啊。
　　而且此人样貌堂堂，殿试的时候，也极有可能被陛下看中，一甲几乎板上钉钉。
　　「多谢诸位厚爱，但是小生已经有娘子了，小生还得赶紧回去跟娘子报喜，告辞..
　　「」
　　锦源作揖一礼，想要赶紧走。
　　「公子莫要着急走，先入府喝一杯可好？」
　　「是啊公子，不急这一时。」
　　「公子还请府中坐一坐。」
　　但他们依旧不愿意放过锦源。
　　先不说这个会元有没有妻子。
　　就算是有又如何？
　　很多时候就是钱的问题而已，只要给一些钱，让她原本的妻子同意做侧室，或者是离开就行。
　　这种事情太常发生了。
　　「真不行。」锦源依旧推脱道。
　　而就当众人见这个人怎么都不从，想要动硬的时候，一道女子的声音传出：「尔等也真不要脸，人家都有妻子了，你们还缠着。」
　　众人看去，只见三个人走了过来。
　　三人之中的那个老者，腰间佩戴「儒家学宫」四个大字的玉牌。
　　（还有耶）

第617章 想要向姑娘了解一下贵宗宗主
　　第617章 想要向姑娘了解一下贵宗宗主
　　这一些管事的眼界比寻常百姓高出不少。
　　他们虽然对于儒家学宫的了解不多，但也知道儒家学宫那是全天下学子心中的圣地，随便一个书生，自己都惹不起。
　　所以见到那老者腰间「儒家学宫」的玉牌时，他们皆是行了一礼，表示「多有打扰」，然后连忙退了下去，不敢再对锦源纠缠。
　　「多谢几位。」锦源对着商棋三人作揖一礼，苦笑道，「若不是几位，小生我怕已经被绑走了。」
　　「兄台不必客气。」罗洋作揖回礼道，「恭喜兄台考中会元，来日兄台必能有所作为！」
　　「兄台过誉了。」锦源谦虚道，「此次中会元，只不过是运气好而已，至于之后的路，谁又说得准呢？只求不愧本心便好，不过，诸位可要随我回去喝几杯，锦源以表感谢之情。」
　　「呵呵呵......这就不用了。」商棋看了锦源一眼，眼中也是挺满意的，「不过小伙子，我看你的根骨不错，当一个王朝的官员有些委屈你了，你可要随我去儒家学宫修行？」
　　「儒家学宫......」锦源心神一惊，「可是四大书院之上的儒家学宫？」
　　「正是。」商棋点了点头。
　　「这..
　　」
　　锦源眼眸中有些犹豫。
　　他不知道这位老者说的真假。
　　若是真的，那前往儒家学宫求学，是每个学子心中所愿，自己也不例外。
　　更何况去儒家学宫读书，亦是等于迈上了修行路，可以成为传说中的仙人。
　　如果是以前的话，锦源或许会跟着老者前往。
　　但现在大周依然显出一股新气象，百废待兴，他也想要为现在的周国做一些什么。
　　「多谢老先生厚爱了。」最后，作出决定的锦源行了一礼，「不过锦源还是想要入朝为官，为我大周的百姓多做一些事。」
　　「无妨无妨。」
　　商棋笑了一笑，对于面前的男子更是满意了。
　　他将腰间的玉牌取下，递给了锦源：「这一枚玉牌你拿着，若是往后改变了心意，或者是有了闲空，可前往儒家学宫以及四大书院其中之一的白鹿书院求学。」
　　「前辈，晚辈受不起的......」锦源看着那玉牌，连忙推辞道。
　　「让你收下就收下，读书人何须如此婆婆妈妈。」商棋直接将玉牌放在了锦源的手中，随即不再多言，转身离开。 
　　「老先生......」锦源还是觉得这东西太贵重，想要将这玉牌还回去。
　　可是转眼间，商棋三人便消失在锦源面前，仿佛从未出现过。
　　锦源往前跑几步，左看看右看看，可是怎么都找不到。
　　「小生锦源，多谢老先生。」
　　最后，锦源只能对着老者离开的方向恭敬行礼。
　　「夫君，刚刚那个读书人？真的适合走上修行路吗？」
　　王月问着自家的夫君，她刚才只是觉得那些人太霸道了，人家有妻子了还要拉着走，实在不要脸，所以她才忍不住出头。
　　但没想到的是，商老先生竟然邀请他进儒家学宫。
　　「他确实是一个很不错的读书种子，受到儒道气运的眷顾。」罗洋缓缓说道。
　　「那小伙子是很不错，日后应当能有大为。」商棋笑着道，「这座天下，要出一个名相了啊。」
　　「名相？」王月眨了眨眼，「那与数千年前那位齐国名相相比，当如何？」
　　「与那位万年前的齐国名相相比？哈哈哈哈......」商棋大笑道。
　　笑着笑着，商棋看向了周国皇宫的方向。
　　苍老的眼中，满是感慨与追忆。
　　「恐怕，能超越那位名相的人，也就只有他自己了。
　　97
　　国师府。
　　萧墨下了龙辇，让侍女退下之后，走上前敲响了院门。
　　「进。」
　　很快，里面传出姜柔那清冷的声音。
　　萧墨推门走了进去。
　　院落中，姜柔盘腿在石凳上打坐，她的面前放着一把剑，长剑发出轻轻地颤鸣。
　　这是剑修日常洗悟剑心的方式。
　　「陛下怎的会来我这里，难道不去陪一陪两位贵妃娘娘？」
　　姜柔缓缓睁开眼睛，擡起眼眸，平静地看着萧墨，只是她的语气中带着些许生气。
　　「话也不是如此说，本来朕一直想要来看望国师，请教剑法，只是最近事务繁忙，就推迟了些。」萧墨拿出两壶上好的桂花酒，语气中带着歉意。
　　自从除去严山敖之后，萧墨便比较少练剑了，也自然较少来找姜柔。
　　萧墨觉得姜国师之所以生气，可能是怀疑自己放弃了剑法。
　　「陛下还想着练剑啊，那我看看陛下的剑法生疏了没有。」
　　语落，姜柔面前的长剑自行刺向萧墨，萧墨拔剑以对，将飞剑挑开。 
　　姜柔站起身，将境界压制到与萧墨相同，再度握住长剑，杀向了萧墨。
　　一时之间，国师府中荡漾起圈圈凌厉的剑气。
　　一炷香后...
　　姜柔手中的长剑距离萧墨的脖子，不过一寸的距离。
　　「朕认输了。」萧墨笑着摇了摇头，「也不知道朕多久能够从国师大人手中赢下一次「」
　　「我们剑修练剑，不进则退，陛下虽然政务繁忙，但也不要松懈练剑，一个小小的周国，比不上陛下的剑道之途。」
　　姜柔放下长剑，冷声说道。
　　但实际上，姜柔发现萧墨的剑道不仅没有退步，甚至有些许精进。
　　最后自己之所以赢过萧墨，还是因为偷偷将境界解开一点点，再凭藉着以往的拼杀经验略胜一筹。
　　「他的进展真是越来越快了。」姜柔心中有些感慨，如果他多一些生死之间的拼杀，姜柔觉得自己真不一定会赢了。
　　「国师教导的是，等忙完这阵子，朕确实要好好地专心修行。」萧墨笑着道，将桂花酒掀开，给她倒了一杯。
　　姜柔坐在石凳上，喝下桂花酒后，淡淡地看了萧墨一眼，缓缓道：「陛下今日来找我，似乎不只是来请教剑法的。」
　　「确实还有一件事，想要请教一下姑娘。」萧墨点了点头。
　　「直接说。」姜柔开口道。
　　「那朕便直接说了。」
　　萧墨拢了拢袖子。
　　「朕想要向姑娘了解一下贵宗宗主——姜清漪姜宗主的事情。」
　　（还有耶）

第618章 柔若涟漪
　　第618章 柔若涟漪
　　」朕想要向姑娘了解一下贵宗宗主——姜清漪姜宗主的事情。」
　　萧墨的话语在院落中缓缓传荡。
　　姜柔拿着酒杯的左手不由一滞，酒杯贴着她那娇嫩的薄唇。
　　但仅仅是在一瞬间，姜柔便恢复了平静。
　　她将杯中的酒水一饮而尽，再放下酒杯，直视着萧墨的眼睛：「陛下怎么突然想要了解我们家宗主的事情？」
　　「也不算是突然。」
　　萧墨笑着摇了摇头，语气听起来甚是诚恳。
　　「其实朕一直都对贵宗很是敬仰，尤其是贵宗宗主更是让人心生佩服，毕竟能够建立起如此庞大的宗门，而且还是世间第一剑仙，世人谁能够不想要了解呢？」
　　??最快的
　　「没什么好了解的。」
　　姜柔擡起头，看向了天边，缓缓开口道。
　　「她......是一个很无趣的女人，每天只懂得练剑，对于人情世故，她也不懂。」
　　「宗门内有什么事情，她也是交给自己的手下去做而已，可以说万剑宗能够有今日之成就，只不过是那些长老执事弟子努力的结果，与她并没有什么关系。」
　　「话倒不是这么说。」
　　萧墨笑着说道。
　　「姜宗主这种境界的修士，其实只要起到震慑的作用便好，因为姜宗主在，万剑宗上上下下才能够安枕无忧，不用担心有其他的修士来犯，也只有姜宗主在，任何人听到万剑宗」三个字，便会心生敬畏。」
　　「而且俗话说，上梁不正下梁歪，姜宗主应该是一个对自己极其严苛、极其正直之人，否则的话，万剑宗的那么多剑修也不会下山除魔卫道，赢得了天下的美誉。」
　　听着萧墨的夸奖，姜柔再度转过了头，目光一眨一眨地看着萧墨。
　　「姜仙子怎么了？」萧墨不解道。
　　「没什么。」姜柔收回视线，「我只是觉得奇怪，陛下从未见过她，怎的一直替她说好话？」
　　「不过是根据事实的推论罢了。」萧墨也给自己倒了一杯酒，喝了一口，「不过相比之下，姜仙子这么说自己的宗主，真的没问题吗？」
　　「那又如何？反正她在这里又听不到。」言语间，姜柔低着臻首，眼中闪过一抹复杂的神色，「而且那个女人有时候真不知道在想一些什么，矫情的让人厌恶。」
　　」
　　「听着姜柔这么说她的宗主，萧墨只能无言，当做没有听见。 
　　「如果硬是要说她有什么拿得出手的，她勉强算是长得还不错吧。」姜柔像是打开了话匣子一般，继续说道，「只不过她平日里也冷冰冰的，长得好看些也没什么用。」
　　「姜仙子这么一说，我倒是更好奇贵宗宗主了。」萧墨放下茶杯。
　　「怎么？你当真想见她？」姜柔的眼眸带着些许的玩笑，但似乎下一刻，这些玩笑便会变成真的。
　　「自然是想见的，毕竟贵宗宗主可是天下第一的剑仙啊。」
　　萧墨点头说道。
　　「此外，朕周国乃是万剑宗的附属王朝，尽管说在万剑宗的眼中，这么一个小小周国确实是不算什么，但不管如何，朕也还是很想向姜宗主感谢万剑宗的庇佑。」
　　听着萧墨的话语，姜柔没有言语，而是擡起头。
　　她的视线越过了高高的院墙，看向远方。
　　许久之后，姜柔那轻柔的声音缓缓传入萧墨的耳中：「我会去跟宗主说一下的。」
　　「嗯？」萧墨看向了身边的女子。
　　「你不是想见万剑宗宗主吗？我会跟她说的。」姜柔再度说道。
　　「这，当真没问题，姜仙子如此肯定嘛？」萧墨似信非信地看着姜柔。
　　「没问题，我......我是宗主的亲传弟子，若是我说的话，宗主会来的。」姜柔随便编造了一个借口，「而且她也曾说过，想要在世间走一走。」
　　「既然如此的话，那就拜托姜仙子了。」萧墨声音中似是带着几分的喜悦。
　　「不用。」姜柔的眼眸瞥了萧墨一眼，「陛下还有什么事情吗？若是陛下没有其他事了，我需要继续悟剑了。」
　　「既然如此，那朕便先行告退，不打扰姜仙子了。」
　　萧墨站起身，对着姜柔作揖一礼，转身离开。
　　姜柔看着萧墨逐渐远离的背影，长长的睫毛轻轻泛动。
　　等萧墨离开，偌大的院落只剩姜柔一个人时，她不由捏紧了手指。
　　她伸出手，揭下了脸上的面纱。
　　当女子那好看的容颜展露的瞬间。
　　院中盛开的花朵仿佛瞬间失去了颜色。
　　女子的样貌，不输于她的剑道。
　　她低着头，看着捧在大腿上的面纱，长长的睫毛在春日之下泛着明媚的色泽。
　　「他都要见你了，可你呢..
　　「」
　　她轻声自语，倔强却又带着小女孩的忐忑。 
　　「你敢见他吗？」
　　走出国师府。
　　萧墨站住脚步，转过身，看着那紧闭着的大门，眉头不由皱起。
　　萧墨的那神色，好像是猜到了什么，但对于自己的猜测，却没有证据去肯定。
　　「陛下，要回御书房吗？」侍女在一旁恭敬地问道。
　　「不了。」萧墨走上马车，声音从他的身后传去，「去问道坛吧，朕确实该练练剑了」
　　。
　　「是。」
　　侍女欠身一礼，驾着马车，逐渐驶远。
　　坐在马车中，萧墨随着马车的晃动，思绪也不由地飘散—
　　「清漪，今天中午想吃什么？师父给你做。」
　　萧墨问着自家的弟子，想要做一份大餐，给她养养身体。
　　「包子！」已经逐渐习惯宗门生活的女孩眼眸亮起。
　　「包子？你只想吃包子吗？」萧墨问道。
　　「嗯唔。」女孩点了点头，「我想要吃师父做的包子。」
　　「不知道国师大人想吃什么？」
　　姜柔入宫的那天，她教导萧墨练剑后，正好到了用膳的时间，萧墨客套地问着对方。
　　「包子。」姜柔想了一想，开口道。
　　「包子？」
　　「嗯。」
　　她的语气带着生人勿近」的清冷。
　　「包子，就行了。」
　　「姜柔..
　　」
　　马车内，萧墨回过神，轻声念着她的名字。
　　「柔若涟漪。」
　　「姜清漪..
　　」
　　「难道说...
　　「」
　　萧墨捏着手指，轻声自语，眼眸越发深邃。
　　（还有耶）

第619章 吃不到第一口肉，至少也要喝汤啊！（4000字）
　　第619章 吃不到第一口肉，至少也要喝汤啊！（4000字）
　　涵酒殿，前院。
　　秦沐酒正在与宫女们一起踢着毽子。
　　院内，不停地传出少女们那莺莺燕燕的嬉笑声。
　　??9
　　不过没多久，秦沐酒看到酩悦等人低着头，快步走进了涵酒殿。
　　酪悦几人身上的宫服皆是有一些破损，甚至脸颊以及脖子上还带着些许的划痕，身上更是沾染着尘土，就像是在泥地里打滚了一样。
　　看着自家侍女这幅样子，秦沐酒感觉有些许的奇怪，觉得肯定是发生了什么事情。
　　酩悦等侍女见到自家主子后，心神一惊，连忙拉了拉领口有些破损的宫服，想要绕道而走。
　　可是秦沐酒却朝着她们走了过去。
　　最后，她们只能走上前，对着自家娘娘欠身一礼，齐声喊道：「奴婢拜见娘娘。」
　　「嗯。」秦沐酒点了点头，看着这些侍女，微笑问道，「你们这是怎么回事？难不成和别人打架了不成？」
　　」
　　....」听着娘娘的询问，众人将脑袋压得更低，不由抿住了薄唇。
　　「怎得？还真的是和别人打架了啊？」秦沐酒笑了一笑，「你们一句话不说，到底是做了什么亏心事？」
　　「才没有呢。」一个宫女擡起头说道，「娘娘，我们没有做什么亏心事！」
　　「是啊娘娘，事情与我们无关，一切都是凝雪殿那些人欺人太甚！」
　　「对啊娘娘，我们实在是气不过啊！」
　　「娘娘对我们那么好，我们绝对不会让别人说我们涵酒殿！」
　　众宫女你一言我一语，看起来都非常的愤慨。
　　秦沐酒柔和地看着自己的贴身侍女：「酪悦，你来说吧，到底发生了什么。
　　「是......娘娘。」
　　酪悦欠身一礼，轻咬薄唇，组织着语言，缓缓开口道。
　　「今日奴婢带着姑娘们正前往春桃园采着桃花，结果没想到遇到了凝雪殿的春燕等人，采花的时候，我们与对方起了争执。」
　　说着说着，酪悦的语气逐渐带着些许的生气。
　　「春燕那些人，说陛下什么事情都跟她们家的娘娘商议，两个人琴瑟相和，如今雪妃娘娘的父亲当上了丞相，更是因为雪妃娘娘的得宠，满嘴表示她们家娘娘要立为皇后了，话里话外都是看不起我们涵酒殿。」 
　　「我们实在是忍不住，就和对方争执起来，然后......然后就动起手来了..
　　，说到最后，酪悦低着头，意识到自己的过错，心虚地低下头。
　　「不过娘娘放心，我们并没有打输，凝雪殿的那些宫女打不过我们，我们一直扯她们的头发呢，她们也好不到哪里去。」年纪最小的宫女捏着拳头说道，语气中带着打赢的得意。
　　「别.....别说了......」酪悦拉了拉小宫女，轻声制止道。
　　不管打赢了还是没打赢，自己一行人终究是触犯了宫规。
　　「你们啊......」秦沐酒叹了口气，摇头道，「酩悦留下，其他人先下去沐浴一番，换一身衣服，看你们这满身泥土的样子，等会儿再罚你们。」
　　「是......娘娘......」宫女们撅着小嘴，但也没有怨言，只能欠身一礼，低着头走了下去。
　　「奴婢触犯了宫规矩，丢了娘娘的颜面，还请娘娘责罚！」
　　宫女们离开之后，酩悦跪在了秦沐酒的身前，请罪道。
　　「你也知道触犯了宫中规矩啊？」秦沐酒伸出手拍了拍她的脑袋，随即坐在了石凳上，「先起来吧，别跪着了。」
　　「是，娘娘。」酩悦站起身，走上前给自己娘娘倒了一杯茶。
　　「等等下去之后，去将宫规抄写十遍，然后自己去领五大板子，至于其他宫女也是一样，你们自己互相打，别太轻，也别太重，总而言之，做错了就要受罚，若是下次再敢，我可不轻饶你们，知道了么？」秦沐酒喝了一杯茶，缓缓说道。
　　「是，娘娘，奴婢认罚。」酩悦点了点头，不过她眼眸流转，看起来还有什么想说，但是却不知道该如何开口。
　　「你都跟我了我这么多年了，有什么话就直接说，不用在我面前藏着掖着。」秦沐酒淡淡地看了对方一眼。
　　「回禀娘娘。」
　　酪悦犹豫了一会儿后，看了自家娘娘一眼，最终下定决心开口道。
　　「娘娘，虽然说凝雪殿的春燕那些人很可恶，但是最近，好像雪妃娘娘确实跟陛下走得太近了一些，我们是不是应该采取些行动？」
　　「行动？什么行动？」秦沐酒问道，眼中带着些许的好奇，「要不然我也跟雪妃打一架？」
　　「自然不是...
　　」
　　酩悦连忙摇头。
　　「娘娘，要不我们秦国的踏雪龙骑出动，将周国吞并如何？」
　　「如今周国虚弱，我们秦国的踏雪龙骑士气正盛，要战胜周国可谓轻而易举。」 
　　「这个时候，别说是您当皇后了，让陛下当皇后都不是不可能呀.
　　「」
　　「到了那个时候，奴婢倒要看看春燕那个家伙还怎么嚣张！」
　　越是说着，酪悦的眼睛就越亮，脑海中已经脑补出秦国吞掉周国之后，自家主人成为两国君主，然后自己将春燕踩在脚底下的事情了。
　　「还将周国踏平呢，这种办法都能想出来，你怎么那么聪明呀？到时候我是不是还要将雪妃绑在房间里，让她看着我与陛下夜夜笙歌，却又无能为力的模样？」
　　秦沐酒轻轻一笑，也没有生气，而是伸出手指，点了点酪悦的额头。
　　「这个......好像也不是不行......」酩悦眨了眨眼睛，觉得似乎真的可以。
　　「去去去，与其想那些没用的，倒不如赶紧去领罚。」秦沐酒摆了摆手，「你们与凝雪殿宫女打架这件事，我还得去和陛下解释呢，要不然陛下都要以为我嫉妒人家了。」
　　「奴婢真没想到这些，奴婢罪该万死。」听着娘娘要去陛下那里道歉，酩悦脸色一白，再度下跪，她确实没想到会影响自家娘娘。
　　「无碍，小事而已，以后你们听些话就好，去准备车轿吧，本宫要前往陛下那儿。」
　　「是，娘娘......奴婢以后真的再也不敢了。」酪悦咬着薄唇，心中自责不已地退下。
　　「这妮子，是不是我平日对她太好了。」
　　看着酪悦的背影，秦沐酒摇了摇头，颇有些无奈。
　　「不过......严如雪当皇后吗？」
　　秦沐酒笑了一笑。
　　「可没那么简单呢。」
　　问道坛中，萧墨还在练剑。
　　只不过现在的萧墨颇有些心不在焉，心中想着到时候和万剑宗宗主见面的事情。
　　说实话，萧墨的心里也有些纠结。
　　他心中既希望百世书中发生的事情是真的，但是又有些害怕是真的。
　　毕竟自己在书中做的那一些事情，尽管自己都不怎么记得了，但也大致感觉都不是什么太好的事。
　　「陛下.
　　」
　　就当萧墨思绪有些混乱的时候，一道轻悦动听的声音传了进来。
　　「沐酒，你怎么来了？」萧墨收起长剑，平息下体内的灵力，微笑地看着秦沐酒。
　　「妾身当然是来看望陛下了，怎的，难道陛下不希望妾身来吗？」秦沐酒撅起小嘴，好看的眼眸泛着淡淡的委屈，让人见一眼便觉得心生内疚。 
　　「自然不是。」萧墨笑了一笑，「每次见到沐酒你的时候，朕的心情也会好上不少。」
　　「真的吗？陛下哥哥可不要骗妾身。」秦沐酒走上前，拿出手帕，轻轻擦拭着萧墨额头上的热汗，「妾身见陛下哥哥刚才的剑法有些心不在焉，陛下哥哥可是有什么心事？」
　　「也不算什么心事。」萧墨淡淡地摇了摇头，「只不过最近朝堂之上的事情，确实有点多，但也都可以处理。」
　　「陛下哥哥要注意休息，什么事情都不如自己的身体重要。」
　　秦沐酒关心地说道，眼眸中满是温柔，她距离萧墨很近，高高起伏的胸口近乎快要贴到萧墨的胸膛。
　　「对了陛下，妾身今日前来，不仅仅是来看望陛下，还有一件事，妾身要跟陛下哥哥道歉，也请陛下哥哥责罚。」秦沐酒眨了眨眼睛，眼眸中带着歉意。
　　「沐酒你能做什么错事？」萧墨笑着道。
　　在萧墨看来，秦沐酒虽然性子洒脱开朗，甚至有几分跳脱，但实际上非常懂宫中规矩，行事也有分寸。
　　「这个嘛......怎么跟陛下哥哥说呢......」秦沐酒咬了咬薄唇，缓缓道，「妾身没有管好手下的宫女，她们和凝雪殿的宫女们发生了冲突，触犯了宫规，请陛下哥哥赐罪。」
　　「冲突？」萧墨更愣了。
　　「是的。」秦沐酒点了点头，「宫中都认为凝雪殿与涵酒殿争宠，最近又传闻如雪姐姐将会成为大周皇后，妾身的宫女们气不过，发生了争执，就不小心扯起了头发，衣服都扯破了呢。」
　　，.」萧墨一时无言，对于这后宫的事情，还真不知道该说什么才好。
　　「其实妾身也挺担心的。」
　　秦沐酒低着头，眼眸中带着些许的不安。
　　「妾身不担心如雪姐姐成为皇后，妾身担心如雪姐姐以为妾身与她争宠，到时候影响我与如雪姐姐的关系，影响到后宫的和谐，让陛下分心烦恼，那妾身当真罪该万死了。」
　　「沐酒别闹了，所谓皇后之位，你们应当也看不上..
　　「，看着面前甜美娇柔的妃子，萧墨一时间不知道她说的究竟是真话还是假话。
　　她们二人都是境界深不可测的修士。
　　她们来到大周皇宫，都是为了找某种东西。
　　成为自己的妃子也只是演戏。
　　怎么感觉这一两年过去，沐酒还入戏太深了。
　　「谁说看不上的？虽然妾身和如雪姐姐一般，来皇宫确实另有目的，但是沐酒对于陛下哥哥的心可是真的。」 
　　秦沐酒伸出手，握住萧墨的大手。
　　「此次妾身御下无方，也请陛下哥哥责罚，否则妾身心中着实过意不去。」
　　「那不知道爱妃要如何责罚？」萧墨无奈一笑。
　　「陛下想怎么责罚都可以。」说着，秦沐酒转过身，背对着萧墨，弯着身子，宫服贴着女子的身段，勾勒出腰身与后臀的完美曲线，「要不然陛下哥哥打妾身几大板子，如何？」
　　「这.....这就罢了，下次不要再犯就好了。」萧墨摇了摇头，收回了视线，没有理会秦沐酒的挑弄。
　　在没有弄清楚秦沐酒以及严如雪来皇宫究竟找什么、她们的真实身份又是什么之前，自己还是需要保持一定的距离。
　　「哼......陛下哥哥还真是无趣呢，人家明明想要让陛下哥哥责罚的。
　　秦沐酒撅起小嘴，神色看起来有几分的失落。
　　「陛下哥哥如此不识趣，妾身突然觉得酩悦那丫头说的倒有几分道理呢。」
　　「酩悦又说了些什么？」萧墨问道。
　　「酩悦说呀......与其在这里争宠，倒不如让大秦的踏雪龙骑将陛下哥哥给绑走，到那个时候，妾身就可以与陛下夜夜笙歌了。」
　　语落，秦沐酒仰起头，水灵灵的大眼睛一眨一眨地望着萧墨。
　　「陛下哥哥，可愿意被妾身抢走？」
　　秦沐酒的手指在萧墨的胸口画着圈。
　　「陛下哥哥若是愿意，以妾身的境界，把秦国抢过来给陛下哥哥，也不是不可哦。」
　　皇宫南苑。
　　因为这是历代周国皇妃被打入冷宫的地方，本就安静无比。
　　而如今大周皇宫也不过两个皇妃而已，冷宫中空无一人，自然就显得更为冷清了。
　　姒璃偷空来到此处，从自己的储物手镯中拿出了一只机关鸟。
　　这只机关鸟乃是墨家所创，上面刻着阵法，可以悄无声息地穿过皇宫，给外界送信。
　　犹豫了许久后，姒璃还是决定拿出了早就写好的信纸。
　　纸上只写着短短的一句话—「已找到公子转世，乃是周国帝王，宗主速来」。
　　将信纸放在了机关鸟的腹部，机关鸟扇动着翅膀，往着皇宫外飞去。
　　原本姒璃想着，自己先吃一口公子，再告诉鱼云微。
　　但是现在，事态已经完全脱离自己的预料。
　　两个飞升境的修士出现在周国后宫，实在是太离谱了。
　　甚至四海之主都要来周国。
　　其中必有蹊跷！
　　现在，就希望云微收到信后，万道宗能够赶紧行动。
　　自己哪怕是吃不到第一口肉，至少也要喝汤啊！
　　（还有耶）

第620章 总感觉在什么地方见过陛下
　　第620章 总感觉在什么地方见过陛下
　　会试的榜单发下后的第三天。
　　按照大周律法，所有的贡士都要参加殿试，并没有给他们多少准备时间。
　　所以一大清早，便有人来到了锦源居住的院门口，要领着锦源前往皇宫。
　　而霁玥自然是陪着自家的夫君一同前往。
　　不过霁玥作为家属，只能在宫门口等着，不可一起跟着进宫。
　　「夫人稍微等我一会儿，应该用不了多长时间，我就能出来了。」锦源对着自己的夫人说道。
　　「嗯。」霁玥点了点头，「夫君见到陛下，可千万要小心谨慎，一言一行皆要三思，切莫莽撞了陛下。」
　　「放心吧，我这个还是知道的，而且我也没那个胆子啊。」锦源将妻子脸颊的长发挽到耳后，「行了，我去了。」
　　与自己妻子告别之后，锦源走进皇宫，来到前殿。
　　「恭喜诸位高中。」
　　早已经在前殿等候的魏寻见到这些贡士，客气地行了一礼。
　　「今日殿试，诸位将会轮流面见陛下，在此之前，咱家得给诸位讲讲规矩，以免失了礼数，更不要因此误了诸位的仕途。」
　　「首先，诸位见到陛下的时候...
　　」
　　魏寻给这上百位的贡士讲着规矩。
　　虽然锦源等人事先也了解过宫中规矩，甚至早就熟记于心，但也不敢松懈。
　　规矩讲完之后，魏寻领着这些贡士来到御书房前的广场上。
　　然后按照抽签的顺序，轮流面圣。
　　有的王朝殿试还需要参加一场考试。
　　但是周国不需要。
　　周国的殿试就是贡士与帝王、丞相、六部尚书对答。
　　最后根据每个人的表现进行排名。
　　一开始的时候，大多数贡生的神色还是比较轻松的。
　　因为不管如何，自己已经考上了贡生，哪怕是最后考了个「同进士出身」，自己未来也是执掌一方的县官。
　　总而言之，自己未来的前途不会差到哪里去。
　　但是当他们来到御书房前，真要开始面圣的时候，他们发现自己比参加会试的时候都紧张。
　　不少的贡士走进御书房的时候，双腿都在打颤。
　　当那些贡生面试完后，便直接被带出了宫中，不少人低着头，似乎在懊恼自己在陛下的面前并没有发挥好。 
　　「柳叶州锦源！进御书房！」
　　临近正午时分，魏寻高声念道。
　　「是！」
　　站了一个时辰的锦源高声应道，立刻提起心神，走进了御书房。
　　「小生柳叶州锦源，参见陛下！」
　　锦源走到御书房的中央，深深作揖一礼。
　　「爱卿无需多礼，平身吧。」萧墨缓缓开口，声音不怒自威。
　　「多谢陛下。」锦源擡起头，看向了萧墨。
　　当锦源见到萧墨龙颜的瞬间，神色不由一愣。
　　他知道当今陛下极其年轻，甚至比自己都要小几岁。
　　但是陛下所散发的那种气质，却让他不敢直视。
　　而且重要的是，锦源也不知为何，在自己的心中，生出了一种熟悉之感。
　　就好像自己在哪里见过陛下似的。
　　但是锦源知道，这是不可能的事情。
　　陛下自小在深宫中长大，自己怎么可能见过陛下。
　　「不错不错，爱卿不仅文采斐然，更是一表人才啊！」萧墨看着锦源，微笑道。
　　「多谢陛下夸奖，小生不敢当。」锦源谦逊道。
　　「行了，朕也不跟你多聊了，后面还有人呢。」萧墨直入主题，「朕今日有三问，想要听听爱卿的看法，如何？」
　　「小生定当知无不言！」锦源心中不由紧张了起来。
　　「第一问，爱卿如何看待大周于周边燕国、梁国等王朝的关系？」萧墨直接问道。
　　「回禀陛下，燕国、梁国狼子野心，虽然近些年来，我们三国相安无事，但是大战在所难免，尤其是我们周国位处列国之中，四面环国，若是想要安稳，必须远交近攻..
　　「」
　　锦源侃侃而谈，逐一说明目前大周的优势与劣势，以及一些必须要做以及可以放缓去做的事情。
　　越是听着对方的阐述，萧墨就越是觉得此人不错。
　　之后萧墨的两问，锦源亦是表达出了自己独特的见解。
　　由此可见此人平日读书，读的不仅仅是四书五经，对于一些杂谈，怕也是了解颇多。
　　严枕等人也向锦源抛出了一些问题。
　　他们也对这个会元很是满意。
　　而且这个锦源在军事方面，似乎也有自己一定的见解。
　　萧墨与锦源足足聊了一灶香。
　　这才让锦源离开御书房。
　　虽然后面还有一些书生要殿试，但是萧墨觉得状元人选，也差不多定下了。
　　「严丞相，朕打算让柳叶州锦源去当你的副手，锻炼锻炼，你看如何？」萧墨对着一旁的严枕说道。
　　「自然没问题。」严枕笑了一笑，「老臣近日也有些忙不过来了，刚好缺一个年轻有精力的副手，而且臣有信心，不出三年时间，必然将这位状元郎培养成独当一面的国之栋梁。」
　　「哈哈哈，好，既然严丞相都这么有自信，那就这么说定了。」
　　萧墨笑了一笑，看着御书房之外那早已消失的背影。
　　「柳叶州锦源..
　　「7
　　萧墨念着锦源的名字，不由摸了摸下巴。
　　又是这种熟悉的感觉。
　　以前的时候，萧墨总是会感觉有些人有些事，自己好像有些印象。
　　今天见到锦源，好像也是如此。
　　他总感觉自己在哪里见过他。
　　可是怎么都想不起来。
　　殿试之后。
　　锦源走出了皇宫。
　　见到自家的夫君，霁玥连忙走了上去，一双眼眸好奇地眨动：「夫君殿试如何了？陛下是什么模样？」
　　对于当今的陛下所做的那些事，霁玥可是有所耳闻。
　　他觉得陛下这种忍辱负重，最后从奸臣手中夺回大权的君主，肯定非同凡响！
　　「怎么说呢，陛下单单是坐在那里，就让人心生敬畏，一言一行不怒自威，而且陛下长得很好看。」锦源笑着道，「只不过.......
　　「只不过什么？」霁玥好奇地歪了歪头。
　　「怎么说呢..
　　「」
　　锦源转过头，看着皇宫的方向。
　　「只不过不知为何，总感觉在什么地方见过陛下......而且总有一种莫名的亲切。」
　　>
　　（还有耶）

第621章 自己一个出家人，真要去抢男人吗
　　第621章 自己一个出家人，真要去抢男人吗
　　「咪咕..
　　「」
　　「咪咕咪咕！」
　　红袖宫之中，忘心坐在凳子上发着呆，混沌则是不停地拉扯着自家主人的衣袖。
　　「小咪咕，我要考虑一下的，感觉这种事情急不得。」忘心摇了摇头，好看的柳眉轻轻皱起，「而且，我......我还是第一次遇到这种事情...
　　「」
　　不久前，混沌把遇到秦沐酒的事情跟忘心说了，也表达了秦沐酒想要跟忘心合作的意愿。
　　忘心听到之后，心中很是吃惊。
　　一是吃惊萧墨的王妃竟然那么不简单，境界极有可能是飞升境。
　　二是没想到对方竟然知道自己，而且还邀请自己一起抢男人。
　　至于那个秦沐酒会不会对萧墨不利，忘心倒是不担心。
　　因为之前见到她的时候，忘心可以明显感觉到秦沐酒心中对萧墨满是爱意，没有其他丝毫的情感。
　　那种爱意极其的纯粹，又像是放置了千年美酒般，极其的醇香。
　　但是忘心有些犹豫不决。
　　因为忘心的心里面，真的没有想过去占有萧墨。
　　她一直都觉得只要萧墨过得好就行了。
　　自己只要能够每天见到萧墨，每天陪在萧墨的身边就行了，没有想过一定要和萧墨在一起。
　　「小咪咕，要不然......我们就算了吧？」忘心擡起头，看着咪咕，打起了退堂鼓。
　　「咪咕咪咕！」
　　小混沌看起来有些生气，张开小翅膀，不停轻拍着忘心的脑瓜。
　　「咪咕咪咕！（你不去争取主人，主人就要被别人吃了！）」
　　「咪咕咪咕！（你难道愿意看着主人跟其他的女人做奇怪的事情，你就只能在旁边看着吗？）」
　　「米咕咕咕！（你都找了这么久了，凭什么让给别人啊！）」
　　「咪咕（不管你了，气死本混沌了！）」
　　最后，小混沌都有些红温了，肉眼可见整个小肉团红彤彤的，甚至还冒出了几缕白烟。
　　忘心看着小混沌那生气的模样，不由伸出手，轻轻戳了戳小混沌的肚子。
　　「咪咕！」
　　小混沌扭了扭屁股，趴到了另一边，一副「我不想要再理你」的样子。
　　忘心低下臻首，神色不由有些纠结与内疚。
　　许久之后，忘心擡起头，看起来有些妥协：「小咪咕......我.....我知道了，我会去和那位贵妃见一面的，如果可以的话，我......我就试试......试一试跟她合作..
　　「」
　　「咪咕！」
　　听到自家的女主人答应了，咪咕开心地飞到忘心的肩头，拍着她的小脑袋。
　　「咪咕咪咕！（这就对了嘛，放心吧女主人！我一定会帮你那个大猪蹄子夺回来的！）」
　　咪咕的鼻孔喷出两道热气，看起来斗志昂扬。
　　「哦呜......」忘心轻轻应了一声。
　　其实忘心还是觉得有些不妥。
　　自己一个出家人，真要去抢男人吗？
　　这是不是真的不太好啊...
　　殿试结束之后。
　　又过了三天。
　　金榜正式地发了下去。
　　柳叶州锦源连中三元，被周国君主钦点为状元。
　　而且不同于以前的状元。
　　以前周国的状元，一般都会被授予翰林院修撰官职，是一个闲官，也就是「韬光养晦」。
　　但是如今，锦源直接被调任到了中书省，跟着严丞相学习并处理政务。
　　明眼人都知道陛下对这么一位新状元郎的看重。
　　不少人已经在想法子去结交这么一位状元郎了。
　　.
　　但是很快，锦源离开了皇都。
　　因为在上任之前，进士们会有半年的假期，让每个进士还乡祭祖，也是穿着锦衣骑着红马于家乡游行，让乡里百姓都看看。
　　而状元郎就更不用说了。
　　听闻柳叶州的太守已经准备好了所有，就等着锦源归去了，给他一个重大的迎接仪式！
　　甚至柳叶州太守知道锦源和他的夫人霁玥是私奔的，还没有正式举办婚礼，他都准备帮对方补办了，一定给这位状元郎赚够颜面！
　　同时，皇宫中的萧墨也了解到，状元郎锦源的那个老丈人，得知自己不看好的女婿考中状元郎之后，极力想要修补关系。
　　至于锦源会不会接受，萧墨并不清楚，也不想去管。
　　但不管如何，当初那个被氏族非议、跟着锦源私奔的霁玥，已经成为整个家族最为尊贵的人。
　　霁家的人都在说霁玥眼光好，夸奖霁玥旺夫。 
　　这和他们当初的嘲笑议论，形成了鲜明对比。
　　人心不过如此。
　　「我们这位状元郎考取了功名、之后又补办成亲大礼，真是双喜临门啊。」
　　一天，严枕来到御书房，与萧墨闲聊的时候，不由笑着说道。
　　「确实如此，我们这位状元郎最近应当挺风光的。」
　　萧墨亦是笑了笑。
　　只是..
　　萧墨不知为何，心中有些莫名的感慨。
　　好像，自己在百世书中，也曾这般考取了功名，好像家乡亦是有妻子在等着。
　　只是当自己回到家乡之时，妻子已然不在了。
　　离开百世书后，萧墨试图回想起对方的模样，但却做不到。
　　「愿天下有情人终成眷属吧。」
　　萧墨再度感慨了一声。
　　而就当萧墨放下手中奏折的时候。
　　司梨走进了御书房，欠身一礼道：「陛下，礼部尚书于大人在外求见。
　　「于大人来了啊，请于大人进来吧。」萧墨开口道。
　　「是。」司梨点了点头，退出御书房。
　　一会儿，礼部尚书于厚物走进御书房，对着萧墨作揖一礼：「臣拜见陛下。」
　　「于大人有什么事啊？」萧墨问道。
　　「回禀陛下。」于厚物的语气带着些许的紧张，「四海龙宫使臣队伍，距离皇都，不过是三十里的距离了。」
　　大周皇都三十里外。
　　一只大鲸遮天蔽日，朝着周国皇都的方向飞去。
　　在大鲸的后背，背着一座宛若宫殿的阁楼。
　　大鲸身后，是一只只的飞鱼拉着湛蓝色的马车。
　　马车四周跟着一位位身穿着宫服的鲛人蚌女。
　　此外，共计三千名海族将士护在车队两边，军阵严肃。
　　「严霜妹妹，那儿就是周国皇城了吧？」
　　丝竹站在阁楼之上，眺望着远方。
　　「是。」
　　严霜站在丝竹身边，眼眸平静。
　　「还是与十多年前一模一样，没有丝毫的变化。」
　　>
　　（还有耶）

第622章 究竟是谁？(4000字)
　　第622章 究竟是谁？(4000字)
　　大周皇都皇城门口。
　　萧墨已经带领着周国文武百官前往迎接。
　　对于此次出使周国的四海使臣队伍，萧墨可谓是给予了足够的尊重。
　　章节??????9.??????
　　随着那一头大鲸从空中落下，周国的官员们心头皆是一惊。
　　他们从未见过如此大的鲸鱼，宛若一座城池。
　　「陛下..
　　「」
　　魏寻看着那距离陛下越来越近的大鲸，担心地说道。
　　他真担心这一座大鲸压下来，把陛下连同大半的皇都尽数压垮。
　　但萧墨并没有说什么。
　　他依旧擡起头，平静地看着那一头朝着自己落下的大鲸。
　　「吼呜！」
　　下一刻，一声龙吟传荡于天际。
　　云霄之上，一条长达百丈的蛟龙在云层之间不停地翻涌。
　　皇都之中，百姓们皆是看向天空，被吓得不敢动弹一下。
　　无尽的龙威于空中弥漫。
　　「呼啦。」
　　大鲸携带着狂风吹拂着萧墨的衣袂。
　　那只大鲸幻化为一头百丈高的巨人，巨人如同山岳一般下坠，落在地面上时，大地剧烈一震，宛若地龙翻身。
　　在巨人的后背，依旧是扛着那宛若宫殿般的楼阁。
　　而那一条蛟龙亦是朝着萧墨俯冲而下。
　　曾强等人守在萧墨面前，但萧墨面不改色，只是看着对方。
　　最后，蛟龙化为一位身穿蓝裙的女子，落在了地面。
　　又有一个女子化为一道流光，从阁楼中飞出，站在了蓝裙女子身边。
　　与此同时，四海的使臣队伍也都陆续安稳落地。
　　「四海今日贸然来访，还请陛下见谅。」
　　丝竹走上前，对着萧墨欠身一礼。
　　「朕小小周国，能够得到四海青睐，让龙主特意前来，是周国之幸。」
　　萧墨亦是走上前，作揖回礼。
　　「朕已经在皇宫前殿布置下了宴席，特意为龙主等人接风，还请龙主入城，我周国以尽地主之谊。」
　　「多谢陛下了，既然如此，那我等便不客气了。」丝竹点了点头，微微一笑。
　　「龙主请。」萧墨让开身位，做了一个「请」的手势。 
　　「陛下是主，我等为客，陛下先请。」
　　丝竹与萧墨客气谦让之后，坐上了周国准备好的车轿，与萧墨一同入城。
　　大鲸巨人以及三千将士皆在城外守候，只有那些身穿宫服的鲛人蚌女跟在后面。
　　皇都的街道上，百姓们站立两边，看着四海的使臣队伍，眼中皆是好奇。
　　百姓们还是第一次见到鲛人蚌女。
　　总觉得这些女子要比人族都要来得好看，气质似乎都要更好。
　　车轿之上，严霜掀开车帘，看着周国皇都，一双眼眸轻轻眨动。
　　「严霜妹妹还说对于故地不感兴趣，我看妹妹不是挺感兴趣的吗？」见到严霜的模样，一旁的丝竹不由掩嘴轻笑。
　　严霜正了正神色，放下车帘，再度恢复往日的端庄：「只不过是想看看这十年多年以来，皇都有什么变化而已，果然如同我猜的那般，还是和从前一样。」
　　「才十年的时间，能有什么变化？」丝竹撑着下巴，漫不经心道，「于我们修士而言，十年更不过是弹指一挥间罢了。」
　　「呵呵，与其说这个，丝竹姐姐还是想想到时候怎么跟陛下解释吧。」
　　严霜淡淡地看了丝竹一眼。
　　「陛下说了，让我们来的时候，一定要注意礼仪，万般尊重，但是丝竹姐姐却给了周国国主一个下马威，这可不好。」
　　「有吗？没有呀？」丝竹装傻道。
　　「最好陛下也认为没有。」严霜不想要与她争辩。
　　毕竟按照正常理解来讲，大鲸是不能出现在皇城十里之内的，但是丝竹姐姐却让大鲸直接朝着周国皇城压下。
　　丝竹姐姐甚至还现出真身在空中盘旋。
　　这不是给人家一个下马威是什么？
　　「好啦好啦，我就是稍微玩了一下，你也知道的，毕竟我一直在龙宫真的很无聊，好不容易有机会逗逗人族，自然是不能放过这个机会，至于陛下知道了.....我想......应当是不打紧的。」
　　丝竹轻轻一笑道，搂过了严霜的肩头。
　　「不过话说回来，这位周国国主确实不错啊，面对我的龙威，竟然能够面不改色，那么一头大鲸落下，他甚至一动不动。」
　　「说实话，周国这么一个小王朝国主，接见我们四海能有这种表现，不卑不亢，确实是有些难得啊。」
　　「哦，最重要的一点。」丝竹补充道，「这位周国国主长得还挺好看的。」
　　「呵呵。」严霜冷笑一声，并没有理会丝竹。 
　　没多久，车轿停下，丝竹等人进了宫中。
　　四海使臣们皆是入座，周国丞相严枕以及各个官员也都入场落座。
　　见到自己的父亲，严霜不由有些惊讶，身子更是不由坐直。
　　严霜没想到，自己的父亲竟然成为了周国丞相。
　　但很快，严霜便收回了视线，以一种修士的冷淡看着众人。
　　接风宴开始。
　　宫女们将一道道酒菜端了上来。
　　「龙主与诸位使臣远道而来，朕敬诸位一杯。」
　　萧墨举起酒杯，其他人自然也是举杯回敬，一饮而尽。
　　「不过朕很是好奇，不知朕周国这么一个小小地方，何其有幸能够引起龙主的注意，竟然能够让龙主亲自前来？」
　　萧墨放下酒杯问道。
　　他确实很奇怪。
　　毕竟自己周国国土多大，是个什么实力，他还是知道的。
　　万法天下大多人都不知道周国这个小国家，没想到四海之主却亲自前来，事出反常必有妖。
　　「陛下何须妄自菲薄？」
　　丝竹微笑道。
　　「周国与万法天下十大王朝相比，确实是有点点的差距，但我夜观天象，看到紫薇于周国上方高照，国运越发强盛，在陛下的引领下，未来周国之力，必然不下如今的十大王朝。」
　　「再者，我的姐妹严霜以前乃是周国人士，周国是严霜妹妹的故土，此次来访周国，亦是带着妹妹归乡看看。」
　　「哦？没想到严仙子竟然还是周国人士，真是周国之幸。」萧墨意外地看向严霜，「不知道严霜仙子家在何处，朕可否自作主张，将严仙子的亲人请来一起赴宴？」
　　「多谢陛下好意，但不麻烦陛下了。」严霜点头一礼，目光悄然朝着严枕的方向看了一眼，「我此次回周国只是看看而已，既然已经登入仙道，自然与凡尘就没有多少联系了。」
　　「这样啊，那朕就不多管闲事了。」萧墨顺着对方话语说道，「这段时间，若是严仙子有所需要，可随时找严大人。」
　　「多谢陛下。」严霜感谢道。
　　之后的酒宴，双方依旧是不深不浅地寒暄着。
　　酒过三巡，丝竹命侍女们将十个大箱子擡了进来。
　　箱子打开。
　　里面是四海带给周国的贺礼。
　　看着那些世俗通用的金银珠宝，仙门需要的法器丹药、灵花灵草，无不显露出四海的诚意。 
　　一个半时辰后，宴席结束，萧墨送别丝竹等人，让宫女们带着丝竹前往使臣府中。
　　周国其他官员也都陆续告辞，偌大的大殿，只有萧墨和严枕两个人。
　　「丞相觉得如何？」
　　众人离开之后，萧墨震散了周身的酒气，问向了严枕。
　　「臣也有一些看不懂了。」
　　严枕摇了摇头，摸着自己的胡须。
　　「虽然这位龙主说是夜观天象，见到我们周国有大兴之相，所以这才特意前来我周国拜访，但实际上，陛下您也是清楚的。」
　　「以四海的实力，他们甚至可以与大半个万法天下抗衡，连十大王朝都不放在眼里，怎么可能会看上我们周国呢？」
　　「而且吧......臣总感觉这位名为丝竹的龙主，有一点不像是四海之主的样子...
　　「」
　　「确实，朕也有类似的感觉。」
　　萧墨点了点头，认可严枕的看法。
　　在萧墨看来，四海之主不说是霸气十足吧，但至少，身为四海万族的皇，怎么也得有一种王气。
　　但是。
　　这位丝竹姑娘，给人一种俏皮轻快的感觉。
　　这种感觉就像是大人不在家，或者说是大人在忙，然后让自家弟子代替自己去做事。
　　似乎缺乏些许的稳重。
　　「而且丞相可有发现一件事？」萧墨笑着看向严枕，「无论是这位四海之主还是四海使臣，他们心中对我等有些瞧不起，但是又有些许敬畏，太过于矛盾了。」
　　「发现了。」
　　严枕无奈一笑。
　　「对我们瞧不起，也是正常之事，毕竟四海体量在那里，而且四海还都是修士，修士怎么可能会看得起我们凡尘王朝。」
　　「但是他们将心中的轻视」压制，甚至有几分敬畏，就像是有人在背后特意嘱咐他们不得失礼一般，确实让人有些难以捉摸。」
　　「听闻四海之主另有其人，丞相你说，如果真的是有命令他们，让他们在我们周国守规矩，会不会是那位传说中的四海龙祖呢？」萧墨说出了自己的猜想。
　　「可若真的是那位四海老祖要他们前来我周国，这又是为了什么？陛下，当真不是臣妄自菲薄，而是我们大周，有什么能够让那位老祖如此在意？」严枕摇头道。
　　「谁知道呢。」萧墨摇了摇头，「但不管如何，小心行事吧，千万不要出什么差错，知道了吗？」
　　「是！陛下！」严枕严肃应道。 
　　丝竹与严霜来到四海使臣府。
　　这使臣府乃是以前规模最高的王府。
　　为了迎接四海使臣，朝廷特意将其改造成了使馆，以体现周国对四海的重视。
　　但就当丝竹与严霜来到府邸的后院，见到一个女子的背影之时，心头皆是一颤，随即猛然单膝跪地：「弟子丝竹。」
　　.
　　「弟子严霜。」
　　「参见陛下！」
　　严如雪缓缓转过身，淡淡地看着丝竹，并没有说话。
　　下一刹那，可怖的龙威猛地压在了丝竹身上，如同山岳一般。
　　丝竹额头冒着冷汗，身体不停地颤抖，好像下一刻就会坚持不住趴伏在地。
　　严如雪双手抚在身前，一步一步往前走去。
　　每随着严如雪往前走一步，丝竹便感觉到自己身体以及神魂要被碾碎一般。
　　「我让你们来周国，是如何对你们说的？」严如雪缓缓开口，声音不怒自威。
　　「回......回禀陛下......」丝竹每说一个字，胸口便剧烈起伏着，「您......您说一定要以礼相待，切记不可有丝毫傲慢与懈怠，要将周国看得比四海都重...
　　「，「那你是如何做的？」严如雪的桃花眸中，瞳孔已然变为金色竖瞳。
　　「弟子丝竹，不该化为龙身吓唬周国国主，更不该让天海巨鲸落于皇都城外，丝竹，罪该万死！」
　　丝竹双膝跪地，叩首于前，久久不敢擡头，娇躯弓成拱桥一般的弧度，滴滴龙血，从她的嘴角流出。
　　一旁的严霜想要为师姐说话。
　　但是她隐隐感觉到，自己越是替师姐言语，师姐会越惨。
　　师父她，好像真的有些生气了。
　　她还是第一次见到师父这副模样。
　　甚至严霜已经开始怀疑周国国主的身份了。
　　她和丝竹都知道师父看重周国国主，甚至找他很久。
　　但在她们看来，周国国主的前世也只可能和陛下有过些许交集，最多也不过是寻常朋友罢了。
　　所以性子轻佻的丝竹才会故意逗弄于周国国主，实际心中并无恶意，只是玩笑。
　　可现在看来，周国国主在师父心中的分量，远超自己所想，甚至连一点玩笑都不许。
　　「看你平日在龙宫操劳，先饶你一次，日后再敢对周国国主无礼，你就自己进锅里煲汤。」
　　严如雪走过丝竹的身边，声音从她的身后传去。 
　　「此外，我的精血，他受不住，你取出十滴精血送入宫中，我要给周国君主淬炼体魄。」
　　语落，严如雪离开院落，龙威也逐渐消散。
　　「还好还好，我还以为命要没了呢。」丝竹重重松了一口气，擦了擦嘴角的鲜血，缓缓站起身，「不过那位周国国主，陛下为何看得那么重？」
　　「仅仅只是看重吗？」
　　严霜白了丝竹一眼。
　　「陛下想要给周国国主淬体，之所以用你的精血，不是因为罚你，只是陛下担心自己的精血，那位周国国主受不了......
　　」
　　听着严霜的话语，丝竹神色一愣，满眼吃惊：「那周国国主，究竟是谁呢？」
　　严霜摇了摇头，看着陛下离开的方向，轻轻一叹：「谁知道呢？」
　　（还有耶）

番外·我就是全天下人心中的佛
　　出于版权保护，本章暂不支持网页
　　（还有耶）

第623章 他便是我要走的路，又何须再踏上仙途？（4000字）
　　第623章 他便是我要走的路，又何须再踏上仙途？（4000字）
　　四海使臣团来到周国皇都之后，不知不觉，已经过去了三天的时间。
　　这三天的时间里，「四海之主」丝竹时常会进宫，和萧墨敲定周国与四海合作的事宜。
　　本章节来源于??
　　但是周国身为一个小国，根本给不了四海什么，与其说是合作，不如说更多的是四海向周国让利。
　　甚至四海表现出的大度，让萧墨都觉得不可思议。
　　比如说四海同意派遣使者，在周国百姓中选出一些能够修行的好苗子，让他们前往四海的宗门修行。
　　等修为有成之后，他们会返回周国，护国至少百年光阴，甚至可以优先成为周国供奉，之后可自愿选择继续留在周国，还是说返回宗门。
　　再比如说四海同意出钱出人出力，帮助周国重新建造边城、开垦荒地、疏通改善河渠、改善民生。
　　又比如说四海和周国深度结盟后，四海可以帮忙负责周国的国防，若是有人攻打周国，四海必定出手，而周国可与四海平起平坐，根本不用上供。
　　此外，四海还同意每年向周国送一百万两黄金。
　　面对对方的种种条件，也就是对方确实是四海之主，要不然萧墨感觉对方可能在诈骗不知道的；还以为周国把四海攻打了；四海签订了什么丧权辱国的条约。
　　对方哪里是在跟自己合作，简直就是在扶贫。
　　尽管对方口口声声说看重的是周国的潜力，看重周国以后必定能有一番作为，但萧墨依旧感觉到不对劲。
　　萧墨也并没有立刻答应签订盟约。
　　对四海并不是那么信任是一点。
　　其次如今周国还是万剑宗的附属宗门，周国若是与四海签约为平等地位，就必须脱离万剑宗。
　　至少要和万剑宗书面解除附属关系，这关乎的是周国的名声，也是给万剑宗面子。
　　「我们四海知道陛下在担心一些什么，还请陛下放心，若是陛下同意与我们签订盟约，万剑宗那边，我们自行会去处理，陛下只需要点头与否。」
　　丝竹微笑地看着萧墨。
　　在丝竹看来，如此优厚的条件，而且还有四海作为靠山，哪怕是人族十大王朝都不会拒绝，更不用说是一个小小的周国了。
　　「四海给出的条件，确实是超乎朕的想像。」萧墨笑着摇了摇头，「不过此事干系重大，朕还需要与其他大臣商议，还望龙主给朕一些时间。」
　　「行，无需着急。」丝竹点了点头，「那我便等着陛下的回复。」 
　　丝竹不知道这位周国国主还要讨论什么，但她也没有催，也不敢催，反正在她看来，周国国主答应和四海结盟，是迟早的事情。
　　而就当丝竹进皇宫的时候，严霜则是在皇都之中闲逛。
　　看着自己小时候生活的地方，严霜心中感觉到一种莫名的亲切。
　　走着走着，严霜不由来到了严府之中。
　　「严霜仙子？」
　　今日严枕休沐，和自己的妻子外出郊游。
　　结果严枕刚刚和妻子归来，便见到严霜站在自己的府邸前，心中颇有些意外。
　　「见过严丞相、大夫人了。」严霜冷淡地行了一礼，好像她的脸上至始至终都没有什么表情。
　　「仙子来我这里，可是有什么事情？」严枕笑着道。
　　其实严枕也不知道为何，当见到这个女子的第一眼，心中就有一种亲切感。
　　「我于皇都之中散步，看看大周皇都的风光以及风土人情，走着走着，便到了这里，希望没有打扰丞相与大夫人。」严霜缓缓说道。
　　「怎么会呢？」严夫人走上前，微笑道，「既然仙子来了我严府，正是说明你我有缘啊，我上午做了一些桂花糕，本想等等送入宫去，刚好姑娘来了，不知道姑娘可否愿意赏个脸，品鉴一二？」
　　「这..」严霜有些犹豫。
　　「仙子不必勉强，我家夫人就是这样，比较热情。」
　　说着，严枕拉过妻子的手腕，语气带着些许的训斥。
　　「人家仙子是四海之主的师妹，什么桂花糕没吃过，会看上你做的？而且人家出使周国，忙得很呢。」
　　「我做的怎么了？我做的可好吃了！而且人家仙子都说了今日闲逛，哪里忙了。」严夫人鼓起嘴，不开心道。
　　「无碍的....」最后，严霜擡起头，看着严枕夫妇二人，「既然如此的话，那严霜便多有打扰了。」
　　「不打扰不打扰。」严夫人亲切地拉着严霜的小手，「仙子快里面请，不知怎的，我见到仙子就觉得亲切呢。」
　　严霜没有应声，只是低着螓首，看起来有几分的腼腆。
　　走进府中之后，严霜看着府邸的一草一木，心中更是熟悉。
　　严夫人将严霜拉到大堂坐下，聊着一些关于四海龙宫的事情，问着四海龙宫是否有定海神针，是否所有妖族都能化形，再问着龙宫有多大。
　　严霜虽然一言一语都极其冷淡，甚至还保持着些许的距离，但是对于严夫人所问，都知无不言，回答的很是认真。
　　严枕则是在一旁看着，他想抽空便对方讨论两国之事，看看能不能旁敲侧击打听出一些有用的消息。
　　结果自己的夫人和对方聊得太开心了，自己都不好意思插嘴了。
　　「老爷，夫人，小姐回府了.
　　就当严枕夫妻二人正与严霜聊得开心的时候，一个侍女跑了进来。
　　「诶？如雪回来了吗？」严夫人眼眸闪过一抹亮光。
　　与此同时，严霜更是不由站起了身，眼眸中带着敬畏，整个人看起来带着几分的不自在。
　　而严霜的反应，自然是被严枕看在了眼中。
　　「爹、娘，女儿回来了。」不多时，严如雪走进了大堂，然后看向了站在一旁的严霜，装作不认识，微笑道，「这位是？」
　　「女儿，这是四海的使臣，严霜仙子。」严夫人向二人介绍道，「严仙子，如雪是我的女儿，也是陛下的妃子，被册封为雪妃。」
　　「如雪见过仙子。」严如雪欠身一礼。
　　见到陛下对自己行礼，严霜吓了一跳，作势就要单膝跪下，但被严如雪看了一眼后，严霜冷静下来，淡定地行了一礼：「严霜见过雪妃娘娘了，久闻雪妃娘娘才貌双全，是周国第一美人，更是周国第一才女，今日一见，果然不同凡响。」
　　「严霜仙子哪里的话，仙子出尘之资，更是好看。」严如雪微笑道。
　　听着对方的夸奖，严霜只是低下了头。
　　而严枕看着自己女儿与这位严霜仙子，总感觉有些奇怪。
　　怎么说呢。
　　她们二人的氛围，就像是自己面对陛下一样，处处透露着谨慎。
　　「如雪，仙子，你们就不要各自客气了，快快坐，吃些糕点。」
　　但是严夫人并没有在意这些。
　　她只是拉着自己的女儿坐下，一同聊着天，问着自己的女儿宫中发生了什么事情。
　　严如雪平静地回答着，还是说着与往常类似的话语，让自家的父母放心。
　　严霜则是在一旁听着，低着螓首，神色甚至带着几分紧张。
　　约莫一个时辰过后，严如雪站起身，对着自己的父母欠身一礼：「爹，娘，女儿宫中还有些事情，今日就不在家中吃饭了。」
　　听到严如雪要走，严霜亦是站了起来，告辞道：「严丞相、大夫人，我亦是有些事情要去处理，先行告辞了，今日多谢两位的宴请。」
　　「诶？这就要走了吗...好吧...严霜仙子可随时来严府。」
　　严夫人的眼中带着些许的不舍，还想和对方多聊一会儿。 
　　最后，几人寒暄了几句之后，严枕以及自己的夫人送着严如雪和严霜走出府邸。
　　严如雪表示可以送严霜一程，二人一齐坐上马车，逐渐驶远。
　　「夫君，你有没有一种感觉？」严夫人看着消失在街道的马车，问道，「总感觉这位严霜仙子，好像在哪里见过一般，总觉得很亲切。」
　　「是啊，我也有这种感觉。」严枕点了点头。
　　「而且夫君你发现没有？」
　　严夫人转过身，继续说道「刚才严霜仙子见到我的时候，夫君都没有介绍，就认定了我是你的大夫人，就好想她早就认得我一般？」
　　「夫人会不会太过敏感了？」严枕笑了一笑，「毕竟你我站在一起，不是很正常？」
　　「那她怎么不会觉得我是你的小妾呢？她可是直接喊我大夫人啊。」严夫人噘嘴道。
　　听着妻子的言语，严枕不知如何解释，只是看向远处，眼眸越发深邃。
　　「弟子今日之事，还请陛下责罚。」
　　马车中，侍女春燕「睡着」之后，严霜恭恭敬敬地对着严如雪欠身一礼。
　　严如雪看了严霜一眼，淡淡道：「你做错了什么事情，我为什么需要罚你？」
　　「弟子已经是踏上仙途，本该斩断红尘，但却来到严府，动了道心，弟子辜负了陛下的信任！」严霜自责道。
　　「踏上了仙途，就该斩断凡尘吗？」严如雪微笑地看着严霜，「是谁跟你说的？我可没有如此教你吧？」
　　「这.
　　严霜一时间也不知道该如何解释。
　　因为师父确实没有教过自己，说踏上仙途就一定要斩断凡尘。
　　但是不少道书都是这么写的。
　　而且修仙界的规矩近乎都是如此，大家也都是这么做的，近乎是默认的。
　　因为斩断凡尘尘缘，便可以减轻因果，稳固自己的道心，无论是对于日后的修行还是对于以后的渡劫，都有着一定的好处。
　　「严霜，你根骨不错，品性也不错，你我也有缘，否则当初我从江中救了你，也不会收你为徒，平日里呢，你修行也很勤奋。」
　　严如雪缓缓开口，颇有些语重心长。
　　「但是霜儿，你跟我的妹妹小青似的，有些一根筋了，所谓仙途，与所谓斩断凡尘有何干系？若是连自己的来时路都不认，那自己以后的路，又怎会知道该如何走？这样的仙途，又有什么意思？」
　　「弟子...肢太明白...」严半的眼眸中带着迷茫。 
　　「肢明白，那就慢慢去想。」
　　严如雪微微一笑。
　　「当你哪天想清楚牲乲说，此外，你随时可以与你的父母相认，放心，影响肢牲我的计划，你只要做你想做的就行。」
　　「是..陛下...」
　　严霜点牲点头。
　　肢过很快，严半擡起亏，欲言又止地看着严如雪。
　　「陛下，弟子，能否问陛下一个问题？」严芈最后还是没有忍住，开口问道。
　　「说吧。」严如雪柔声道。
　　「陛下的成峦之路，是否也遇到过重要的人呢？而对方只是凡人，无法踏上修行路呢？」严半捏着裙摆，擡起亏，认真地看着身边的师父。
　　「有啊。」严如雪应声道。
　　「对方是谁？是陛下的父母吗？」
　　严丵直起柳腰，眼中满是好奇。
　　在严￥的心中，觉得师父的成亪之路应当是无牵无挂、神挡杀神、佛挡杀佛才对。
　　没想到师父成亪之路，竟然也有红尘。
　　「他啊...肢是我的父母，而是一个书生。」严如雪好看的嘴角轻轻勾起，宛若弯弯的月牙。
　　「书生？」严半的心中生出疑惑。
　　「嗯。」严如雪继续说道，「我与他小时候便相识，一起住在一个小小的村子，后来，有一个恋门的道长找到牲我，说我天赋极好，可以踏上亪途，」
　　「那陛下，当他知道您可以修行，而且天赋如此之高，是如何做的呢？」
　　严半小心翼翼地问道。
　　在她看来，故事可能没有多好的结局。
　　毕竟自己朝夕相处的好友可以登上恋途，而自己却只是凡人，心中的落差，很可能会引发一些肢好的人性。
　　「那个傻书生啊..，...他说他肢想耽误我。」严如雪的眼眸过一抹追忆，「他想归⊥尘土，送我踏上亪途。」
　　严丵心中有些意外，继续问道：「那陛下当时是跟那位道长走牲吗？」
　　「我才肢跟那道长走呢。」严如雪微微一笑。
　　「为何？」严半肢解。
　　「傻斗头。」
　　严如雪弹牲弹严半的额亏，眼眸过难以诉说的温柔。
　　「他便是我要走的路，又何须乲踏上峦途？」
　　[之前宁薇的境界弄错牲，宁薇目前境界是元婴境圆满，记错牲，抱歉抱歉，目前已经修改。]
　　>
　　（还有耶）

第624章 拜见忘心大师（4000字）
　　第624章 拜见忘心大师（4000字）
　　.??m提醒您查看最新内容
　　问道坛中。
　　今日萧墨并没有练剑。
　　此时的他正在修行《大梦黄梁》。
　　一开始的时候，萧墨还担心《大梦黄梁》修行起来，会占用《草字剑诀》不少的时间，影响自己的剑道进展。
　　所以萧墨计划只是辅修，有空就练一练。
　　但是练着练着，萧墨发现有点不对劲了。
　　《大梦黄梁》和《草字剑诀》不仅不冲突，自己练完《草字剑诀》之后，再运转《大梦黄梁》，自己体内的灵力能够恢复的更快。
　　甚至萧墨还发现，自己可以在《大梦黄梁》中练习《草字剑诀》。
　　换句话来说，就是在神识之中练剑。
　　「神识练剑」其实本就是剑修常见的一种修行方式，在脑海中演练剑法，可以加深剑道感悟。
　　但是不管怎么说，神识练剑始终不如现实中来得快。
　　所以剑修一般会在受伤之后，需要躺在床上疗养的时候，在神识之中练剑。
　　可是《大梦黄梁》真真假假，虚虚实实，可以近乎模拟现实的一切。
　　萧墨运转大梦黄梁的时候，再练习《草字剑诀》，效果能达到现实练剑的七成。
　　在萧墨看来，这已经很不错了。
　　而且随着自己练习《大梦黄梁》越发深入，未来效果还会越来越好，最后真正地达到「梦中练剑与现实无异」的效果。
　　总而言之，在《大梦黄梁》与《草字剑诀》两部顶级修行功法兼容的情况下，萧墨觉得再给自己一年的时间，迈入龙门境都不是没有可能。
　　一年一大境。
　　对于自己现在的修行天赋，萧墨都感觉有些可怕。
　　唯一美中不足的，就是自己的体魄还是不够。
　　尽管说剑修的体魄要比寻常的练气士强悍的多，可是跟纯粹的武修比起来，终究还是差了不少的。
　　萧墨心中时常在想一若是自己以《大梦黄梁》作为「内功」、草字剑诀为外在主杀伐，再配上真正的武夫体魄，会是多么的吓人。
　　当然。
　　这只是萧墨心中的幻想而已。
　　实际上要做到，估计难如登天。
　　「呼...
　　「」
　　萧墨深呼吸一口气，平复下自己体内的灵力。 
　　尽管说《大梦黄梁》可以让萧墨体内的灵力恢复了不少，但是练完剑法之后又长时间运转《大梦黄梁》，对于神魂还是有着些许的沉重。
　　所以萧墨前往灵泉宫沐浴了一番，洗了个澡，放松一下。
　　以前在灵泉宫沐浴的时候，在这灵泉的浸泡下，萧墨能够明显感觉到自己身体和神魂的疲倦迅速地消退。
　　但是现在随着自己境界的提升，萧墨发现这灵泉已经没有什么效果了...
　　尽管说萧墨心中早有心理准备，毕竟自己这么一个小小周国，能有什么高品阶的灵泉。
　　可是当灵泉对自己彻底没用的时候，心中难免还是有些失落。
　　这个时候萧墨也确实是意识到了修行资源的重要性。
　　「等朝堂彻底稳定了，修养一下民生，就向外扩张吧。」
　　萧墨心中想道。
　　自己不可能只守着这一亩三分地。
　　自己需要有更多的修行资源。
　　而且在这个弱肉强食的世界，只有不停地变强，才能有选择的权利。
　　否则的话，随便一个上三境的修士，怕不是就能把自己这么一个小小的周国给灭了。
　　沐浴之后，萧墨换好一身干净的衣裳，走出灵泉宫。
　　「陛下，灵心宫的侍女刚刚来了，太后娘娘觉得陛下您这些时日整天操心朝政，太过疲劳，让人问陛下您是否有空？想要请那位大师为您诵念佛法，平静内心。」站在门外守候的司梨擡起蝽首，恭敬地问着萧墨。
　　「那摆驾去灵心宫。」
　　萧墨觉得也确实要去看望一下母后了。
　　这些天以来，母后非常的安分，而且支持严枕成为了严氏一族的族长。
　　此外，太后也全力支持皇室，若是严氏一族有什么多余的想法，萧墨还没出手，就被太后一封懿旨给镇压了。
　　没有严太后的话，萧墨觉得自己的政治成本还要更高一些。
　　而且自己刚好去看一下母后请的那位佛法大师究竟如何。
　　毕竟萧墨知道这个世界是没有尼姑的，女子当和尚，这好像还是第一个。
　　两炷香过后，萧墨来到了灵心宫的大门前。
　　擡起头，萧墨看着从灵心宫中冒出的佛韵以及风中那淡淡的香火味。
　　不知道的，还以为是来到了寺庙前。
　　走进灵心宫，只见宫中的正中央，放着一个大大的香炉，前殿之中，更是传来诵佛念经之声。 
　　灵心宫的宫女们见到了萧墨之后，欠身一礼，就想要去禀报太后，但是萧墨按了按手掌，让她们不要惊扰。
　　萧墨走进了前殿，便看到宫女们侍奉在一旁。
　　不过萧墨并没有看见严太后，他只是看到一个女子跪坐在蒲团上，背对着自己诵念着佛经。
　　女子背影纤细，一袭乌黑的长发从后背顺柔而下，微微垂落于脚边。
　　萧墨再侧头看去。
　　只见一个肉团样的小东西趴在桌子上正在睡觉。
　　「咪咕..
　　」9
　　正在睡觉的小混沌闻到了萧墨的味道，缓缓睁开了眼睛。
　　「咪咕？」
　　小混沌见到萧墨的时候，整个肉团愣了一下，怀疑自己是不是看错了，还用翅膀揉了揉眼睛。
　　但很快，小混沌意识到这就是主人！
　　自己没看错！
　　「咪咕！咪咕咕咕！」
　　小混沌连忙飞到女主人的身边，小爪子不停地拉扯忘心的衣领，看起来有些语无伦次。
　　忘心诵念经文的声音缓缓停止。
　　她睁开眼眸，转过了身。
　　当她看到萧墨的瞬间，娇躯轻轻一颤，那双清澈的双眸宛若石子落进了春湖，荡漾起了一圈又一圈的涟漪。
　　而当萧墨见到忘心的那一刻。
　　在他的脑海中，闪过一个满身灰尘、浑身泥泞的小女孩。
　　她全身都是脏兮兮的，只有那一双眼睛宛若世间最为纯澈的宝物，没有丝毫沾染。
　　而就当萧墨要深想下去的时候，瞬间感觉到脑袋一阵剧痛。
　　就像是一滴水落入海中引起了滔天巨浪一般。
　　但下一刻，萧墨脑海的疼痛消失。
　　刚才那点恍惚的身影，也消失不见。
　　「姑娘可是教导母后佛法的那位大师？」回过神，萧墨看着忘心，疑惑地问道。
　　「我......我....
　　，忘心的心跳不停地加速，低着蝽首，纯澈的眼眸左右晃动，带着些许的慌张，小手紧紧地捏着身上的裙裳。
　　最后，忘心像是想要逃避一样，就要跑出前殿。
　　「咪咕？」
　　「咪咕！」
　　见到自家的女主人要走，小混沌吓了一跳，连忙扇动着翅膀飞起来，用力地拉着忘心的裙摆，不让忘心离开。 
　　萧墨也不知道发生了什么，就只是感觉这个女和尚好像一直在避着自己似的。
　　不过萧墨的心中也是挺好奇的。
　　在萧墨看来，哪怕是女和尚，那也不该是光头吗？
　　可是这个女和尚长发及腰，长得很是好看，其容貌甚至和如雪、沐酒不相上下了。
　　「陛下到了啊。」
　　就当萧墨与忘心之间的氛围有些许尴尬的时候，严太后走了过来，微笑道。
　　「拜见母后。」萧墨对着严太后行了一礼，「母后近日安否？」
　　「安，吾好得很呢。」
　　严太后笑了一笑。
　　其实萧墨也感觉严太后的神色很是不错。
　　相比于以前，严太后的脸上总是带着些许的愁容，此时的太后就像是看开了一般，整个人带着从容与慈祥，心态都感觉放松了不少。
　　「给陛下介绍一下，这位便是吾前些时日给陛下讲的那位佛法大师了，法号忘心，陛下可不要觉得这位大师是个女子，还这么年轻，就小瞧了人家。」
　　严太后郑重地给萧墨介绍着，语气很是尊敬。
　　「人家忘心大师乃是西域大佛门空念寺住持的关门弟子，佛法极其高深，而且忘心大师已经上千岁了，境界更是不得了，是那上三境的修士，比天都要高呢。」
　　「拜见忘心大师了。」萧墨对着忘心行了一礼，微笑道，「朕怎么敢小瞧忘心大师呢，忘心大师能够答应为母后传授佛法，是大周之幸啊。
　　「也......也没有什么....
　　」
　　忘心被萧墨这么夸奖，而且还对自己这么尊重，脸颊泛起了淡淡的红晕，甚至感觉到些许的不习惯。
　　在忘心的印象中，以前萧墨都是欺负自己、嫌弃自己，从来没有夸奖过自己。
　　「忘心大师，陛下这些时日以来呢，一直操劳国事，不知道休息，今日好不容易将他拉来，忘心大师可否为他念念佛经，放松些许的心神？」严太后拜托道。
　　「可......可以的......若是......若是陛下不嫌弃的话......」忘心摩挲着手指，一直低着脑袋，轻声开口。
　　「那就麻烦忘心大师了。」萧墨再度谢道。
　　说实话，萧墨真感觉这位忘心大师没有那种上三境修士的架子，甚至还有几分的羞涩腼腆，与寻常的少女几乎没有什么区别。
　　「那吾先去如雪那边喝喝茶了，忘心大师自便。」
　　严太后告辞一声后，带着侍女离开，大殿之中只剩下忘心以及萧墨二人。 
　　「陛下还请这边落座。」忘心做了一个「请」的手势。
　　「好。」
　　萧墨坐在蒲团之上。
　　忘心也是拂过身上的衣裙，在萧墨对面坐下。
　　「朕还以为忘心大师是穿着僧袍袈裟，满身佛光之人，没想到忘心大师身穿凡人衣裙，宛若寻常女子，就像是书中所说的大道至简一般。」
　　萧墨继续夸奖着对方，想要与对方打好关系。
　　毕竟这个忘心大师看起来确实是一个良善之辈，而且是上三境修士，与之结交不会有什么坏处。
　　「陛下过奖了。」忘心的小手放在大腿上，轻轻捏着大腿上的裙摆，脸颊的红晕更是好看。
　　一旁的混沌则是擡起头「脑袋」，一脸不思议地看着主人。
　　心想自家主人怎么重活一世之后，这么会说话了？
　　但凡上辈子主人有此生的一半功力，女主人的曾孙子都有了。
　　「不知朕现在该如何做？是要跟着忘心大师一起诵念佛经吗？」萧墨好奇地问道。
　　「我......我为陛下诵经，陛下可闭上眼眸，放松心神，细细感受即可。」忘心柔声开口道。
　　「好。」
　　萧墨坐直身子，闭上了眼睛。
　　此时的忘心这才擡起头，看着萧墨的面容，清澈的眼眸一眨一眨，好像有些入迷。
　　不过很快，忘心回过神来，缓缓开口，轻声诵念着佛经。
　　经文从忘心的嘴中念出，声声传入萧墨的耳中。
　　萧墨只感觉这道道佛音空灵圣洁，自己原本有些疲乏的心神也逐渐放松，神魂得到了滋养。
　　逐渐的，萧墨进入到一种忘我悟道的状态。
　　随着忘心诵念佛经的声音逐渐停止，萧墨睁开眼睛，这才意识到已经过去了一个时辰的时间。
　　「多谢忘心大师了。」
　　萧墨双手合十，对着面前的女子道谢。
　　萧墨神魂积累的疲惫一扫而空，浑身上下有一种轻松的感觉。
　　没有想到自己只是听着一个上三境的佛家修士诵念佛经，就有如此功效。
　　果然每一个门派，皆有其过人之处。
　　「陛下客气，若是陛下以后感觉到神魂疲倦，可随时来找我......我......我会为陛下诵经的。」
　　忘心开口道，心中也因为为萧墨做了些事情而感到开心。
　　「既然如此，那朕日后便不客气了。」萧墨笑了笑。 
　　「嗯。
　　「」
　　忘心轻轻应了一声，一想到萧墨以后都会来找自己，心中的喜悦逐渐蔓延。
　　「不过忘心大师，朕有一些不成熟的问题，想要请教忘心大师，就是不知道会不会有些冒犯。」萧墨询问道。
　　「陛下直接问便好。」忘心点了点头。
　　「传闻佛家修士不同于其他诸子百家，修行到后面，可以见到佛祖，不知道是真是假？」萧墨好奇地问道。
　　听着萧墨的询问，忘心点了点头：「应当......是真的.....
　　「6
　　「那忘心大师见过佛祖吗？不知是何模样？」萧墨确实有些感兴趣。
　　「佛祖的样子是..
　　「」
　　忘心擡起头，只是望着面前的男子。
　　她轻咬着粉嫩的薄唇，久久不语。
　　1>
　　（还有耶）

第625章 想要来与陛下谈一些好处
　　第625章 想要来与陛下谈一些好处
　　离开灵心宫之后，萧墨坐着车轿，返回御书房。
　　刚才萧墨问忘心「佛祖是何模样」，而忘心只是看着他沉默不语，没有言语。
　　萧墨以为对方不好回答，难以诉说，所以便没有追问下去。
　　观看访问.??m
　　最后和这位大师闲聊几句之后，萧墨便离开了灵心宫。
　　不过这位忘心大师确实是佛法高深，而且为人很是不错。
　　萧墨觉得日后可以多多走动一二。
　　萧墨下了马车。
　　在御书房的门口，萧墨便是看到魏寻左右张望着。
　　当魏寻看到萧墨的时候，连忙朝着萧墨跑了过去，着急道：「老奴拜见陛下。」
　　「你这老东西又有什么事情啊？看起来这么着急？」萧墨笑骂道。
　　「回禀陛下，儒家学宫的副宫主一商棋送来拜帖，说想要拜见陛下，如今已经在宫门口等候了。」魏寻激动地说道，声音中难掩喜色。
　　萧墨听说儒家学宫的副宫主商棋要来，心中也是一惊。
　　对于儒家学宫，萧墨自然也是听闻过。
　　整个万法天下，便是以儒家学宫为主导。
　　传闻儒家学宫宫主的境界与四海之主相当，皆是飞升境圆满，距离那传说中的失传二境只有一步之遥。
　　而万法天下之中，比周国大得多的王朝想要巴结儒家学宫，都困难无比。
　　结果自己这么一个小小的周国，就让儒家学宫自己找上了门来？
　　此事肯定是有蹊跷的。
　　「确认对方身份了吗？」
　　萧墨问向魏寻。
　　萧墨怀疑是哪个山泽野修假冒，为的就是骗取一些好处。
　　这种事情在小王朝时常发生。
　　「这个......」魏寻神色有些为难，不知该如何开口。
　　「算了，请那几位进来吧。」萧墨开口道。
　　他觉得自己问魏寻也是白问。
　　毕竟魏寻要怎么确认对方身份？
　　他连修士都不是，对方散发灵压，他都不知道怎么回事。
　　更不用说去感受对方的儒道气韵了。
　　「是，陛下！老奴这就去将那几位引进来。」
　　魏寻连忙退了下去。 
　　皇宫之外，商棋、罗洋以及王月三人站在宫门口等候着。
　　没多久，魏寻快步走了过来，对着三人行了一礼：「几位，陛下有请，还请诸位随咱家来吧。」
　　说实话，刚才被陛下那么一说，魏寻的心里面也在打鼓，怀疑这些人是不是假冒的。
　　但按道理说，应该没有人有那么大的胆子去冒充儒家学宫吧？
　　「有劳公公带路了。」
　　商棋点了点头，三人跟着魏寻走进宫中。
　　王月双手抚在身前，跟在自家夫君的身边，左看看右看看，眼眸一眨一眨，神色中满是惊讶。
　　之前在皇城外的时候，王月观王朝气运，就发现周国山河气运越发浓厚。
　　进了周国皇宫之后，王月才发现周国气运比自己想得都要来的可怕！
　　而周国的山河气运更是如同漩涡一般卷开，漩涡中心，便是周国国主，由此可见周国国主对于周国的重要性。
　　当真是出了一个明君，改变了整个王朝。
　　「如今的周国可谓是潜龙在渊，国运蒸蒸日上，着实不错啊。」商棋抚摸着胡须，感慨道。
　　魏寻弯着腰笑了一笑，语气中带着自豪：「我们家陛下乃是中兴之主，放眼天下，也绝对是一位难得的明君，相信在陛下的带领下，周国会越发强盛。」
　　「确实如此。」商棋点了点头。
　　但就当商棋继续往前走的时候。
　　突然，商棋三人心神皆是一震。
　　他们同时停住脚步，朝着皇宫的一个方向看去。
　　在他们的视线中，只看到一双金色的竖瞳静静地看着自己。
　　「几位怎么了？」魏寻转过身，奇怪地看着三人，不知道他们怎么好好的就不走了？
　　「没什么。」商棋收回视线，继续跟着魏寻往前走去。
　　「夫君......」王月拉了拉夫君的衣角，神色中带着几分地担忧。
　　「没事。」罗洋笑了一笑，「我们如今又不是儒家学宫的人，就算是我那位弟妹生气，也算不到我们的头上。」
　　「夫君说的确实在理。」王月轻柔一笑。
　　如今左右为难的，是儒家学宫才对。
　　自己与四海之主能有什么恩怨呢？
　　没多久，几人穿过皇宫前殿的一座座宫殿群，来到了御书房的门前。
　　「陛下，商先生、罗先生以及王小姐到了。」御书房外，魏寻禀报导。 
　　「快快请三位进来。」
　　房间中传来萧墨喜悦而又兴奋的语气。
　　推开房门，三人走进御书房内，行了一礼：「拜见陛下。」
　　「几位千万不要如此客气。」萧墨已经走下了软塌，第一时间将他们扶起。
　　当商棋见到萧墨面容的时候，心中不由有些内疚。
　　商棋回想起了数千年之前，当时萧墨在白鹿书院求学，想起了萧墨证道儒圣，着书立说。
　　想起了萧墨在第二次人妖大战稳住前线，守住万里长城。
　　可是最后，没想到却落了那么一个结果。
　　「愣是我这个老家伙，现在都感觉脸红啊。」
　　商棋心中不由一叹。
　　也不知道万法天下那些还在世的老东西再见到萧墨，心中会作何感想。
　　甚至商棋还想到了自己的女儿。
　　他知道自己的女儿一心喜欢着她的这个师弟。
　　乃至今日，自己女儿都没有嫁人，甚至一个道侣都没有，就是因为没有放下萧墨。
　　也不知道九黎见到萧墨，会是什么一副表情。
　　但又有什么用呢？
　　那位四海之主看得那么紧，九黎一点机会都没有，怕是做侧室都难。
　　「不行！我家女儿，岂能给别人做侧室？！」
　　商棋觉得自己离开周国之后，得去白鹿书院一趟，好好地劝劝女儿。
　　「诸位还请坐吧。」萧墨笑着道，随即对着身边的侍女说道：「给几位贵客看座。」
　　「多谢陛下。」
　　商棋三人再度行了一礼，依次落座。
　　「不知道儒家学宫找朕，可是有什么事情吗？竟然能够让商先生前来？」萧墨坐回软塌，疑惑地问道。
　　「是这样的。」
　　商棋笑了一笑，看起来很是和蔼。
　　「我们儒家学宫，想要来与陛下谈一些好处。」
　　（还有耶）

第626章 不知道儒家学宫有何指教啊？
　　第626章 不知道儒家学宫有何指教啊？
　　「哦？好处？」萧墨看起来很感兴趣，但语气中保持几分警惕，「不知道商先生所说的，是什么好处？」
　　刚开始的时候，萧墨确实怀疑对方是行骗的修士。
　　但是萧墨见到商棋的时候，感受到这位老者身上浓郁的儒家道运，就知道对方是儒家学宫的人，应当不是假的。
　　可也就是这样，萧墨更是怀疑儒家学宫的意图了。
　　「陛下有所不知..
　　「」
　　商棋一字一语，耐心地解释道。
　　「我们儒家学宫有一张万国图，此图乃是我儒家圣人所绘，无论是国家灭亡还是兴盛，皆会在这张图上显现。」
　　「而周国国运越发强盛，山河气运一日更比一日浑厚，自然在万国图中有所显现，引起了我们宫主的注意。」
　　「我们宫主觉得，未来周国必当一跃而起，不同凡响，其实力绝对不会在如今的十大王朝之下，我也这么认为。」
　　「所以老头子我便向宫主请命而来，想要拜访一下大周，瞻仰陛下龙颜。」
　　语落，商棋从衣袖中拿出了一卷卷轴。
　　萧墨对着司梨示意了一下，司梨将卷轴接过，奉给萧墨。
　　萧墨摊开卷轴，越是看着，心中就越是惊讶。
　　「周国如今朝堂安稳，百姓安居乐业，相信未来，一定会出不少读书种子，所以儒家学宫打算每四年给予周国一百个名额。」
　　商棋抚摸着胡须，对着萧墨缓缓说道。
　　「周国子弟可以前往四大书院求学，优异者亦是可以前往儒家学宫，周国子弟学有所成，可回周国报效陛下。」
　　「哪怕这些子弟没有回到周国，留在儒家学宫继续深造，他们的根也在周国，日后踏上修行路，境界越高，对于周国也更有益处。」
　　「除此之外，儒家学宫会在周国的四座城镇建立四座私塾，每一年都会有儒家学宫的先生前往这四座私塾教书，为周国培育读书人。」
　　「不仅如此，以后周国皇室子弟，亦是可以前往儒家学宫求学，如同十大王朝那般。
　　「」
　　商棋说了一句句话，但萧墨都没有回答。
　　最后，商棋看了萧墨一眼，试探性地说道：「若是陛下同意的话，可在这卷轴上签上姓名，如此一来，儒家学宫与周国的契约，便算是达成了。」
　　萧墨依旧没有言语，而是再将卷轴上的条件看了一遍。 
　　确确实实，如果周国子弟能够前往儒家学宫求学，对于周国绝对是有好处的。
　　周国也不需要付出什么代价。
　　自己似乎没有不签的理由。
　　但是天上没有掉下来的馅饼。
　　儒家学宫的好意对如今的周国来说，有点太大了。
　　大到让萧墨觉得心里不踏实。
　　哪怕他们看重周国未来，提前投资。
　　但是自己这家「公司」才起步多久？未来还有太多不确定的因素，他们是不是着急了一些？
　　这就像是自己在路边摆摊，结果一个人过来跟你说—我要投资你，你未来能够开满整个世间.....
　　「儒家学宫的好意，朕收到了，不过此事，朕还得明日上朝与群臣商议一二。」
　　萧墨卷起卷轴，没有立刻答应。
　　「那我等便等着陛下的消息了。」商棋点头道，也没有催促，「不过陛下......老夫我有一句话，不知道该不该说？」
　　「老先生但说无妨。」萧墨做了一个「请」的手势。
　　「儒家学宫看重周国，但是实际上，我们儒家学宫更加看重陛下。」
　　商棋语气认真道，带着真诚的招揽之意。
　　「之前陛下能够以帝王之身破镜入筑基，自从上古以来，实在是世间罕有。」
　　「从陛下身上散发的灵力来看，陛下如今已入洞府，更是让老夫叹为观止。」
　　「但世间有其法则，帝王因果会影响陛下大道，洞府境怕已经是陛下的顶点了。」
　　「而陛下身受儒道气运眷顾，当日破镜入筑基，甚至引起了儒家学宫翻书风阵阵，引起那文钟声声响，若是陛下能够前往儒家学宫研读学问，未来必定有一番成就，甚至可能迈入儒圣之境。」
　　「所以，在老夫看来，陛下与其在周国当帝王，倒不如前往儒家学宫，或许会更加海阔天空，不知陛下意下如何？」
　　萧墨听着对方邀请自己前往儒家学宫，摇了摇头：「多谢儒家学宫以及老先生的好意了，但是朕对于儒学之道，不过是一个庸人罢了，而且朕目前过得挺自在的，不太想挪窝了。」
　　「这......确实是可惜了。」商棋的眼中闪过一抹失落，「不过老夫还是希望陛下能够再好好考虑几日，最后再拒绝老夫不迟。」
　　「会的。」
　　萧墨表面客气道。
　　但实际上，萧墨心里面对于去儒家学宫，确实没有一点兴趣。 
　　「陛下，雪妃娘娘在门外求见陛下。」
　　就当萧墨和商棋等人闲聊的时候，房门外传来侍女的声音。
　　「哦？雪妃来了啊，进来吧。」萧墨传声道。
　　「是......」侍女轻声应道。
　　房门打开，身穿一袭素白长裙的女子，双手叠抚在身前，落落大方地走进了御书房中0
　　当王月见到严如雪那一刻，眼眸闪过一抹亮光。
　　虽然说这位四海之主改变了样貌，但是那双桃花眸依旧还是那么熟悉好看。
　　不过当商棋见到雪妃的时候，额头不由冒出冷汗，甚至不敢直视。
　　「妾身拜见陛下。」
　　雪妃走上前，对着萧墨欠身一礼。
　　「爱妃无需多礼，过来坐吧。」萧墨笑了一笑，拍了拍身边的软塌。
　　「是。」
　　严如雪走上前，坐在了萧墨的身边。
　　她的眼眸带着淡淡的笑容，扫过周围的三个人，微笑道：「陛下似乎在接待贵客，妾身是不是多有打扰了？」
　　「不打扰，事情本就聊得差不多了。」萧墨摇了摇头，「对了，给爱妃介绍一下，这几位客人来自儒家学宫，商先生更是儒家学宫副宫主。」
　　「儒家学宫呀。」
　　严如雪装作些许惊讶的表情，随即看向商棋，眼眸中带着寒意以及嘲讽。
　　「没想到儒家学宫的副宫主都来周国，还真的是周国之幸呢，不知道儒家学宫有何指教啊？」
　　1>
　　（还有耶）

第627章 把一个男人抢回来！（4000字）
　　第627章 把一个男人抢回来！（4000字）
　　「不知道儒家学宫有何指教啊？」
　　严如雪的声音于御书房中传荡。
　　在萧墨听来，严如雪很是客气。
　　但是在商棋看来，对方无异于是责问与讽刺。
　　毕竟数千年前，万法天下对于萧墨以及四海做的事情，实在是太过分了。
　　「雪妃娘娘，我们儒家学宫只是想要请周国的读书人前往儒家学宫以及四大书院求学，也想要在周国开设私塾，帮助周国培养读书人，仅此而已。
　　看本书，.??m
　　商棋站起身，对着严如雪作揖一礼，语气很是恭敬。
　　「不仅如此，儒家学宫还极其惜才，还想要将陛下请去儒家学宫钻研学问，说陛下未来若是能够走上儒道，成就儒圣大道呢。」
　　坐在一旁的王月看热闹不嫌事大地说道。
　　在王月的眼中，萧墨本来就是他的恩人。
　　毕竟数千年前，若是没有萧公子的话，自家的夫君就要死在牢狱之中了。
　　也是因为萧公子，自己和夫君才能够顺利离开万法天下，前往妖族天下。
　　本来王月以为萧公子这么好、这么厉害的一个读书人，一定会受到天下人的敬仰，会有一个好结局。
　　结果谁知道万法天下的那些读书人和那些宗门如此不要脸！
　　最后害死了萧公子！
　　王月不讨厌商棋这位老先生，对于商棋老先生的人品，王月是尊重的。
　　但是王月讨厌儒家学宫！
　　有这么一个机会，王月自然是要让儒家学宫恶心一下了。
　　「哦？原来儒家学宫还想要将我家陛下带走啊。」
　　严如雪笑了一声，语气中隐隐藏着几分的冰冷。
　　转过头，白如雪拉着萧墨的衣袖，声音中的冰冷消退，反而是带着几分的楚楚可怜：「陛下若是去了儒家学宫，那妾身也要跟去，陛下该不会把妾身丢在宫中吧？」
　　「放心吧，我应当是不会去的。」萧墨拍了拍严如雪的嫩滑白皙的手背，笑着道，「朕一个俗人，能读什么书？还去研究学问呢，与其笑掉别人的大牙，倒不如在皇宫中来得自在。」
　　「呵呵呵......」严如雪掩嘴轻笑，「陛下可不是什么俗人，不过妾身也觉得儒家学宫没什么好去的，毕竟不是所有读书人都是好东西。」
　　「6
　　「」 
　　随着严如雪话语落地，御书房一片寂静。
　　王月在一旁轻笑。
　　商棋则是面露尴尬，但却又不好说什么。
　　萧墨更是一愣。
　　他此时才发现，好像如雪对于儒家学宫的印象并不好，似乎有些恩怨。
　　「哎呀呀，瞧妾身说的。」
　　当御书房氛围有些尴尬的时候，严如雪那白嫩的掌心轻轻掩盖着小嘴，仿佛这才意识到自己的失言，道歉着。
　　「最近如雪看了几本闲书，里面的书生不是文人相轻，就是衣冠禽兽，故此失言，还望几位恕罪。」
　　「哈哈哈，雪妃娘娘哪里的话。」商棋笑着道，脸皮看起来挺厚的，「确实无论是哪个宗门、王朝，有好人，有坏人，是正常之事，但老夫还是相信心怀天下的读书人，还是更多的。」
　　语落，商棋站起身，对着萧墨作揖一礼：「老夫今日该说的，都已经说完了，还望陛下好好考虑，老夫会在贵国皇都的山水客栈住一段时间，若是陛下改变心意，可随时通知老夫。」
　　「老先生可是贵客，朕怎么能让老先生住客栈呢？应当是朕安排住所才是。」萧墨连忙站起身说道。
　　「无碍无碍，老夫并不在意这些，陛下若是以各种礼仪招待老夫，老夫反而更不自在了。」商棋婉拒道，「那老夫就不打扰陛下，先行告退了。」
　　「在下与妻子也先行告辞了。」
　　罗洋以及王月亦是站起身，行了一礼。
　　「不过在下听闻陛下两年前举行了成亲大礼，今日前来，在下没有什么好送，便在路途猎杀了一只雷兽，这雷兽的皮毛还算拿得出手，请陛下莫要嫌弃。」
　　罗洋示意了一下妻子。
　　王月从储物袋中将长达一丈的长盒拿了出来。
　　盒子打开，里面雷兽的毛皮还隐隐带着蓝色的雷霆。
　　上面依旧残留着霸道蛮荒的妖气。
　　「罗先生，这实在是太贵重了。」萧墨婉拒道。
　　「一点都不贵重。」
　　罗洋摇了摇头说道。
　　「此外，在下观陛下身上隐隐散发剑气，应当是有修行剑法，我这里还有一本剑道感悟，乃是在下从一个遗迹中所得，名为《苍月剑领》，陛下闲暇之时可以翻看一二，或许能有些许感悟。」
　　「陛下就收下吧。」一旁的严如雪微笑道，「怎么说也是人家的一份心意，就此拒绝，确实不大好，毕竟哪有让客人将礼物带回去的道理呢？」
　　「既然如此，那朕就谢过罗公子了。」萧墨见对方确实坚持，便不再客气了。 
　　「陛下不觉得在下的礼物粗糙便好。」
　　罗洋拱手一礼。
　　几人最后寒暄了几句，罗洋三人便离开了御书房。
　　但是就当宫中侍女带着商棋三人往皇宫之外走去的时候。
　　突然，负责引路的那位侍女站着一动不动。
　　周围的空气仿佛在同一时间停止，天地之间都变成了黑白之色。
　　下一刻，磅礴的龙威铺天盖地一般压了下来。
　　三人擡起头看去，又见那位身穿素白色长裙的女子朝着自己走了过去。
　　「见过白前辈。」
　　此处没有什么外人，所以王月对著白如雪行了一礼，不需要当时在御书房时那般加以掩饰。
　　「白姑娘，好久不见了。」罗洋亦是正式和白如雪打着招呼。
　　「确实好久没见两位了。」白如雪对着罗洋夫妻二人微微一笑，视线随即看向了商棋0
　　商棋大感不妙，赶紧作揖一礼：「见过龙主。」
　　「商老先生如此客气做什么？」严如雪缓缓开口，「之前在御书房的时候，不好跟老先生过多寒暄，不知道令嫒可好啊？」
　　「九黎也就那样，不过九黎倒是挺想念白姑娘的。」商棋说道，「若是姑娘有闲空，或许可以去白鹿书院看看。」
　　「有闲空的话，我确实是想要和夫君故地重游一番。」
　　白如雪笑了一笑，可马上，她的声音越来越冷。
　　「只不过你们儒家学宫还好意思来找我夫君，脸皮当真是厚啊！」
　　「怎的，觉得我家夫君转世了，什么事情都忘记了，又可以继续欺负了？」
　　「白姑娘着实是误会了。」商棋直起身，神情看起来很是无辜，「数千年前万法天下对于萧墨做的事情，凭心而论，连我这个老头子都觉得可恨！我们家宫主心中也是十分愧疚，所以想要弥补。」
　　「弥补？」
　　白如雪走上前，那双桃花眸之中仿佛蕴含着冰霜。
　　「你们做的那些事情，能够弥补的了吗？」
　　「还是说你们儒家学宫觉得四年给周国一百个四大书院名额，再开两个私塾，就能够弥补你们做的一切？」
　　「甚至还想让夫君再前往你们儒家学宫，你们哪里来的脸？」
　　随着白如雪一连串的三问，她的眼眸变得金黄，如山一般的龙威压在商棋的身上。
　　商棋感觉自己的老骨头都快要散架了。 
　　他心中已经有些后悔答应宫主去做这件苦差事了。
　　自己在学宫之中泡泡茶，看看书，给其他书生上上课，这日子过得不是挺好的吗？
　　真的是吃饱了撑着，自己才来这一边找骂..
　　「明天，你就滚回你的儒家学宫，然后告诉孔生，让他两年之内，将学宫的那一棵梧桐树搬到周国来！」
　　白如雪没有继续责问商棋，而是说着自己的要求。
　　「除此之外，大周每年都必须有百名的书生前往四大书院求学，你们儒家学宫的先生，必须在大周的每一个大州开设学府。」
　　「我这么说，听明白了吗？」
　　商棋擦了擦额头上的冷汗，应声道：「听明白了，等这次返回儒家学宫，我就立刻跟宫主说。」
　　「听明白就好。」白如雪收回视线，步步走远，「记住了，这只是你们应当付出的一小部分，若是胆敢有半分推辞，我亲自上你们儒家学宫要！」
　　随着白如雪的声音落地，那道白色的身影亦是消失在众人的面前。
　　天地之间的黑白消退，恢复了原有的颜色。
　　引路的宫女亦是什么都不知道，继续带着商棋三人走出宫中。
　　只不过这个宫女发现这位老先生后半段路一直在唉声叹气，也不知道在惆怅一些什么。
　　走出宫门，罗洋夫妻二人向商棋告别，要在皇都中闲逛。
　　「夫君，您觉得儒家学宫的那位宫主会答应吗？」
　　周国皇都的街道上，王月擡起头，问着自家的夫君。
　　王月早已经不是当初那只什么都不懂的小兔子。
　　这些年以来，王月见识极广，知道儒家学宫的那一棵梧桐树曾经是儒家先圣亲手种下，可凝聚世间一成半的文道气运，乃是儒家学宫的镇宫之宝之一。
　　此树若是种在周国，大周至少会多出一成半的世间文道气运。
　　此外，周国每年都要有一百个书生进入四大书院，儒家学宫必须在周国各个大州设立学府。
　　这些无不是瓜分儒家学宫文道气运的举措。
　　可是整个世间文道气运就这么多啊...
　　「呵呵呵......儒家学宫的那位宫主，不答应也得答应。」
　　罗洋笑了一笑，看向远方。
　　「如今妖族天下养精蓄锐许久，而九尾国的那位更是蠢蠢欲动，这一次的人妖之战若再度打响，没有四海的帮助，当真不好说了。
　　西域，万道宗。 
　　万道宗宗主鱼云微正坐在业血峰的院落中。
　　在鱼云微的旁边，是一个身穿着红色裙裳的小女孩。
　　这个小女孩便是那朵血魁花所化。
　　取名也为「血魁」。
　　「学而时习之，不亦说乎？」鱼云微指着课本，一字一句地教着对方，「念。」
　　「学而时习之，不亦说乎......」小血魁跟着念道，清脆娇嫩的声音在山顶上缓缓传开。
　　「有朋自远方来，不亦乐乎？」
　　「有朋自远方来，不亦乐乎。」小血魁继续跟着。
　　「人不知而不愠，不亦君子乎？」
　　「人不知而不愠，不亦君子乎...
　　「」
　　鱼云微念一句，小血魁也跟着念一句。
　　但是没多久，一只蝴蝶从小血魁的眼前飞过，她的眼眸一眨一眨，一下子就分神了，想要去抓那只小蝴蝶。
　　「嗷呜...
　　」
　　就当小血魁的心思随着那只蝴蝶逐渐飞远的时候。
　　宽厚的戒尺朝着小血魁的小脑袋敲了一下。
　　小血魁眼眸泛着水雾，看起来委屈极了，只能继续跟着鱼姐姐念书。
　　看着小血魁那心不甘情不愿的模样，鱼云微心中不由一叹。
　　心想自己的师父竟然比自己都不喜欢读书。
　　当时师兄教自己读书的时候，自己可要比师父乖多了。
　　「继续。」鱼云微翻动书页，「吾日三省吾身：为人谋而不忠乎？与朋友交而不信乎？传不习乎？」
　　「吾日三省吾身：为人谋......？鱼姐姐，你看那儿。
　　念着念着，小血魁擡起头喊道。
　　「又看到什么了？注意力集中。」鱼云微说着就要再拿起戒尺。
　　「不是的鱼姐姐，有一只鸟飞过来了，那鸟好奇怪啊！」小血魁捂着自己的脑袋，赶紧说道。
　　「什么好奇怪的？」
　　鱼云微擡起头看去。
　　果然有一只机关鸟朝着自己飞来。
　　最后，这只机关鸟落在了桌子上。
　　认出这是姒璃带着的那只传信鸟，鱼云微连忙打开机关鸟腹部，拿出纸条。
　　纸条上面的白纸黑字，鱼云微看了一遍又一遍。
　　小血魁看到鱼姐姐的手指在轻轻地颤动，眼眸更是逐渐蒙着一层淡淡的水雾。 
　　「鱼姐姐，怎么了？你没事吧？」
　　小血魁担心地摇晃着鱼云微的衣袖。
　　「没事的......」鱼云微收起纸条，「师......血魁，今日我们不读书了。」
　　「不读书了吗？好耶！」小血魁开心地跳了起来。
　　但很快，小血魁感觉到不对劲，疑惑地问道：「鱼姐姐，我们今日不读书，那做什么啊？」
　　鱼云微伸出手，捏了捏小血魁的鼻子，眼中泛着喜悦的泪珠，「去中原！周国！把一个男人抢回来！」
　　（还有耶）

第628章 我家宗主，在等着陛下（4000字）
　　第628章 我家宗主，在等着陛下（4000字）
　　次日早朝。
　　萧墨与群臣讨论了儒家学宫一事。
　　，??
　　群臣听完之后，也都觉得不可思议。
　　本来他们觉得四海开出的条件，就已经足够离谱了。
　　结果没有想到，儒家学宫竟然也青睐周国？
　　一时之间，群臣看向自家陛下的眼神都不一样了。
　　「难不成自家的陛下当真是千古难得一遇的明君？难道有陛下在，周国国运将会到一个前所未有的地步？」
　　除了这个理由，周国朝臣再也想不到别的了。
　　但不管如何，包括严枕在内，所有朝臣觉得完全可以答应儒家学宫。
　　毕竟不管怎么说，周国又没有付出什么，完全是儒家学宫单方面给好处。
　　而且和儒家学宫互相往来，打好关系，也有利于周国的声望，其他王朝还求而不得呢。
　　萧墨其实也是这么想的。
　　萧墨也确实想不到能够有什么理由拒绝儒家学宫。
　　就是吧，这种好处来得确实太突然了。
　　早朝结束后的当天，萧墨就请商棋来宫中。
　　不过当商棋来到御书房，萧墨刚要说「周国愿意与儒家学宫结好」的时候。
　　结果商棋先表示自己昨日给出的条件确实一般。
　　他想要先回儒家学宫，与宫主商议，给予周国更好的待遇。
　　这着实让萧墨搞不懂。
　　萧墨见过有临时反悔，撕毁盟约的人。
　　萧墨也见过「刚开始觉得开出的价码过高，事到临头想要讨价还价」的人。
　　还没见过这种主动给好处，然后还觉得自己给得太少的人...
　　这种感觉就像是昨天晚上有人把刀架在商棋脖子上，威胁他多吐点好处一般。
　　不过对方都这么说了，那萧墨还能如何呢？
　　自然是高兴地等着对方的消息了。
　　不知不觉，半个月的时间过去。
　　四海之主「丝竹」已然离开，身为「四海之主」，她确确实实不能一直在别国皇都。
　　但是四海留了严霜在周国皇都，负责和萧墨签订盟约。
　　在萧墨的心中，其实是想要跟四海签订盟约。 
　　但是在此之前，萧墨必须和万剑宗解除附属关系。
　　而国师姜柔已经离开了皇宫，表示要去找云游四海的师父，准备一下和萧墨见面的事宜。
　　对此，萧墨自然是没有什么异议。
　　只是姜柔离开之后，萧墨倒觉得后宫之中，好像突然冷清了不少。
　　不过对于和万剑宗宗主姜清漪见面，萧墨的心中还是非常期待的。
　　尽管说萧墨还是觉得一切都是巧合，觉得百世书中的姜清漪和现实的万剑宗宗主不是一个人。
　　但萧墨依旧感觉不放心，想验证一二。
　　「可万一万剑宗宗主真的是清漪呢？」
　　在萧墨的心中，时常会冒出这么一个想法。
　　但萧墨的心中却始终没有答案。
　　或许，只有见了才知道..
　　而儒家学宫的商棋走了之后，罗洋却没有走。
　　罗洋在商祺走后一个月的时间里，也入宫了不少次，和萧墨一起探讨剑法，时常与萧墨在前殿御书房的广场上切磋。
　　萧墨自然是非常乐意。
　　姜柔走了，萧墨正愁没人陪自己练剑呢。
　　而且每一个人对于剑道的感悟都不一样，每一种剑法也都有一定的可取之处。
　　萧墨在和罗洋练剑的过程中，也确实学到了不少新的东西。
　　罗洋给的那一本剑法心得也确实不错。
　　萧墨读起来颇有感悟。
　　而且萧墨对罗洋也一见如故，二人练剑之后一起喝酒闲聊，很是投机，颇有一种相见恨晚之感。
　　萧墨也才知道，其实罗洋以前是儒家学宫的人，但是后来被逐出儒家学宫。
　　至于罗洋被儒家学宫驱逐的缘由，萧墨没有问。
　　毕竟每个人都有自己的秘密，没必要过于深究。
　　但是萧墨知道罗洋游历了世间，甚至还前往妖族天下，住了许多年。
　　这倒是让萧墨很是好奇，问起了对方妖族天下与万法天下有何不同，有没有什么特殊的习俗？
　　妖族天下的妖族都是兽人模样，还是保持了一部分的人族特征？
　　「我们万法天下十里不同俗，更不用说妖族天下了。
　　「7
　　面对萧墨的提问，罗洋微笑地回答道。
　　「妖族天下各个王朝、部落、氏族都有自己的习俗，各个种族也都有着自己的生活习惯。」 
　　「至于模样嘛，还是要根据妖族的境界来定，其实境界越高的妖族，就越像是寻常人族，只不过不管如何，妖族会保留一部分兽类特征，以作为区别。」
　　「原来如此。」御书房中，萧墨给倒了一杯酒，「那妖族的那些美人，与我们人族相比如何？是否要更加开放狂野？」
　　「这个嘛，就各有特色了。」
　　罗洋笑了一笑，也是来了些许兴致，毕竟无论是什么身份、什么修为，美人都是男人永恒的话题。
　　「妖族天下的女子，确实要更加狂野，但也不全都是，比如说猫族女子，虽说有着小性子，但却极其娇柔，而像虎族女子，大多人是压不住、吃不消的。」
　　「我听闻妖族天下有位美人，万年难得一遇？」萧墨再度问道。
　　「是的，如今妖族天下的第一美人，是九尾国的那位国主，可谓是魅惑众生，任何人见了，哪怕是一眼，此生都难忘，这位国主的境界更是在飞升境，统领的疆土辽阔无比，附属国度宗门数不胜数。」
　　「哦，那她的夫君是何身份？竟然能够得到如此女子的青睐，想必一定不简单。」萧墨好奇道。
　　罗洋摇了摇头：「这位九尾国的国主，并没有成亲。」
　　「没有成亲啊。」萧墨有些意外，「不过想想也是，这位国主的眼界应当不低，估计没有男子能够入她法眼。」
　　「6
　　「」
　　听着萧墨的话语，罗洋一时无言，只是看着萧墨。
　　「罗兄怎么了？」萧墨问道。
　　「没事。」罗洋轻轻一笑，「来，喝酒。」
　　「喝酒。」
　　萧墨举起酒杯，一饮而尽。
　　时间一天天过去，不知不觉，又是一个月的时间。
　　在和罗洋练剑的这段时间中，萧墨感觉自己的洞府境隐隐有提前突破的征兆。
　　罗洋也对萧墨境界提升的速度感到意外。
　　于是他开始将境界控制在龙门境初期，不停地给萧墨喂招。
　　再过一个月。
　　萧墨距离龙门境只有一步之遥。
　　「在下游历世间许久，去了那么多地方，见了那么多人，能够比过陛下的，怕是不超过五人。」
　　这天，二人对练完之后，罗洋对着萧墨感慨道。
　　「在下猜测最多不超过两个月的时间，陛下便可以迈入龙门境了。」
　　「那借罗兄吉言了。」萧墨深呼吸一口气，平复周身的剑气。 
　　其实萧墨也感觉一个月差不多，自己就能够迈入龙门境。
　　「不过可惜的是，在下可能没有办法见证陛下迈入龙门境的那一刻了。」罗洋作揖一礼，「此次在下应当是陪陛下最后一次练剑了。」
　　「哦？罗兄要离开了吗？」萧墨问道。
　　「是的。」罗洋点了点头，「其实此次前来周国，在下也是想要在周国建立一个宗门，有开宗立派的打算，不知陛下是否肯许？」
　　「这是自然！」萧墨眼睛一亮，「若是罗兄能够在周国开立宗门，那是我大周之幸啊！」
　　萧墨肯定答应。
　　虽然他不清楚罗洋的真正境界。
　　但是一个人都要开宗立派了，修为又能够低到哪里去呢？至少也在元婴境。
　　而且对方宗门立在大周，肯定也是优先从大周的百姓中挑选弟子培养，如此一来，更是巩固大周气运。
　　萧墨求之不得呢。
　　「多谢陛下了。」得到萧墨许可之后，罗洋又郑重行了一礼。
　　「是朕要谢罗兄才是。」萧墨看着罗洋，眼中有些不舍，「既然罗兄要走了，那朕便要设宴，送罗兄一程！罗兄莫要推辞！」
　　「陛下都这么说，在下便和陛下一醉方休！」罗洋笑着道，「不过可否在宫外喝酒？
　　不要有什么官员，在下不擅应酬。」
　　「哈哈哈，就你我二人，罗兄请。」
　　「陛下请！」
　　萧墨与罗洋一起出宫，再叫上了他的妻子王月，前往周国皇都最大的酒楼喝了一顿送别酒。
　　次日，罗洋正式告别萧墨。
　　萧墨将罗洋送出城去。
　　罗洋表示若是找到了可以开设宗门的福地洞天，会第一时间传信告诉萧墨。
　　萧墨也给了罗洋一块玉牌。
　　凭借此玉牌，罗洋若是有什么需要，可以让各地的官员帮忙。
　　罗洋走后，萧墨开始尝试突破进入龙门境。
　　对于萧墨来说，提升境界不仅仅只是为了更好地在这个世间立足。
　　每每提升境界，萧墨的神魂强度也会得到提升。
　　如此一来，百世书的记忆便也会逐渐解开。
　　若百世书发生的一切都是真的。
　　那有了记忆，萧墨觉得自己可能也会更好地应对。
　　当然，萧墨还是觉得百世书最好不要给自己开这么大的玩笑。 
　　「吼！」
　　一天，周国皇宫后宫响起一道雄浑的龙吟。
　　在那问道坛的上空，山河气运与萧墨的灵力互相交织，最后凝聚成一条金色巨龙不停地盘旋。
　　阵阵灵力的涟漪以问道坛为中心震散而开。
　　随着金龙逐渐消散，萧墨缓缓睁开了眼睛。
　　「这就是龙门境吗？」
　　萧墨内视着自己的身体。
　　无论是灵力的质量还是数量，都要比洞府境高出太多。
　　龙门境。
　　鲤鱼越龙门，莫过于此。
　　【宿主已然达到龙门境，神魂强度提升，可以承载更多的记忆，宿主在百世书中第二世、第三世记忆将会逐步解锁。】
　　【但为了保护宿主神魂，刚开始记忆依旧会有些许模糊，不过现实之中各种因素，可加快勾出宿主记忆，还请宿主注意神魂承受之重。】
　　当萧墨还在感受着体内的境界之时，百世书的声音在萧墨的脑海中响起。
　　紧接着，萧墨感觉到脑袋一阵剧痛。
　　「萧墨..
　　「7
　　「萧墨...
　　」
　　在萧墨的耳边，一个陌生而又极其熟悉的声音在不停地呼唤着他的名字。
　　紧接着，萧墨的脑海中，浮现出一条受伤虚弱的小白蛇。
　　很快，小白蛇消失，又浮现出一个模糊少女的身影。
　　少女逐渐长大，出落成一个亭亭玉立的女子。
　　只见她站在院落中，擡起头往外看着，一直眺望着那条通往院落的唯一小路。
　　不知道在等候着谁..
　　「呼..
　　」
　　一炷香之后，萧墨脑袋的疼痛逐渐缓解，深呼吸一口气。
　　萧墨感觉自己像是做了个梦一般。
　　醒来之后，自己好像记得那个梦，但却又什么都想不起。
　　这就像是一个充满水的水井，但是却被泥沙所覆盖，但若是将泥沙铲出，井水便会喷涌而出。
　　「陛下...
　　「」
　　问道坛外，传来司梨的声音。
　　「进来。」萧墨站起身，理了理衣着。
　　司梨推开问道坛的大门，连忙走到了萧墨身边：「回禀陛下，万剑宗那位名为秋叶的姑娘来了，想要求见陛下，正在门外等候着。」 
　　「秋叶？」
　　萧墨想了一想，记起来当初万剑宗那位黄长老来到周国的时候，身边带着的两个历练弟子，有一个似乎就名为秋叶。
　　「快快请秋叶姑娘进来吧。」萧墨说道。
　　「是。」
　　司梨欠身退下。
　　「秋叶，见过陛下！」
　　没一会儿，万剑宗弟子秋叶大大方方地走进问道坛，抱剑一礼。
　　看着面前的男子，秋叶心中惊讶无比。
　　之前秋叶见到萧墨的时候，他不过一介凡人而已。
　　可谁知道。
　　在「帝王境界不可超过筑基境」的大道规则之下，这个小小王朝的帝王，竟然达到了龙门境。
　　而且自己刚才来到皇宫时，见到他破境时的异象和浓厚剑气，便知道这位帝王的龙门境怕是也很不简单。
　　「秋叶姑娘无需多礼。」萧墨儒雅一笑，「不知道秋叶姑娘可是有什么事情吗？」
　　「敢问陛下这些时日，可否有空闲？可否能够离开周国？」秋叶看着萧墨，认真地问道。
　　「秋叶姑娘的意思是？」萧墨眉头微蹙，隐隐猜到对方要说什么。
　　「我家宗主，已在黑蜂城，等着陛下。」
　　秋叶一字一语，缓缓开口。
　　「请陛下随我前往。」
　　（还有耶）

第629章 见过姜宗主
　　第629章 见过姜宗主
　　大周皇都之外。
　　萧墨正跟着秋叶往着黑蜂城的方向飞去，山川大河在二人的万丈之下，不停地飞掠而过。
　　黑蜂城的蜂」是蜜蜂的蜂。
　　但是听着「黑蜂城」这三个字，萧墨又不由想起了一座可能不存在的城镇。
　　这个城镇与「黑蜂城」同音。
　　而那一座城池，也正是萧墨第一次进百世书所到的地方。
　　萧墨不知道这是不是也是巧合。
　　尽管说萧墨的心中依旧非常不想去承认，但最近的巧合实在太多了，好像如今事情越来越往着不妙的地方发展。
　　而其实萧墨离开皇都前去见万剑宗的宗主，大多数朝臣也是不答应的。
　　.??m
　　除非必要，否则「王不可出城」，这是每个世俗王朝的铁律。
　　毕竟在皇都之中，还有护国大阵，王朝龙运也会给予一定的庇佑。
　　可出了皇城，就不好说了。
　　更不用说自家陛下还是要离国！
　　这万一要是发生了什么事情，如今好不容易稳定下来的周国，就又要乱了套了，更不用说陛下连子嗣都没有留下，就更麻烦了。
　　但是萧墨力排众议，还是决定前往黑蜂城去见万剑宗宗主。
　　不过萧墨在离开前，组建了一个内阁，内阁中除了有丞相以及六部尚书之外，还有萧墨亲自挑选的一些官员，其中包括重新被重用的王灿等人，共计二十名。
　　萧墨离开的这段时间，大小事务，由内阁决定。
　　至于后宫事务，萧墨也是一碗水端平，让严如雪以及秦沐酒二人共同商议决定，若是二人商议不定，可由太后裁决。
　　对于皇城的内事和外事，萧墨完全不担心。
　　如今周国一片兴兴向荣，并无什么大事。
　　相比较之下，随着萧墨距离黑蜂城越来越近，心中似乎就越发的忐忑。
　　另一边，带领着萧墨前往黑蜂城的秋叶，在这几日以来也一直观察着这位周国帝王。
　　秋叶一直很好奇。
　　这么一个小小国度的帝王，究竟是如何得到了自家宗主的青睐和重视。
　　甚至以自家宗主那么冷淡的性子，竟然甘愿成为一个小国的国师。
　　现在秋叶就只是觉得这个周国帝王长相确实不错。
　　修道天赋也很好。 
　　而且整个人也没有什么架子，很是儒雅随和。
　　相比于一个帝王，秋叶更觉得他有几分儒生的儒雅以及道士的洒脱。
　　想着想着，秋叶的眉头不由皱起，小手忍不住摸着下巴。
　　她发现，照这么说的话，这个周国君王，好像确实很不错。
　　三日之后，秋叶与萧墨来到了黑蜂城城门口。
　　「我还有一些事情，先行离开了，我们家宗主已经在里面等候着陛下了，陛下直接进去便可，自然便会遇到宗主。」秋叶对着萧墨说道，不打算跟着萧墨进城。
　　「多谢姑娘这些时日的带路了。」萧墨道谢一礼。
　　「陛下客气了，告辞。」秋叶抱剑一礼，转身离开。
　　萧墨跟守城将领登记了姓名，交了入城费用后，便走进了城池之中。
　　黑蜂城中，寻常百姓们在街道上来来往往。
　　酒楼的店小二在门口卖力地吆喝着。
　　衣着清凉的青楼女子站在勾栏处挥舞着手中的手帕，招呼着客人们。
　　年轻的妇人牵着孩子的小手穿过街道。
　　街边酒铺更是不停地传出吆喝划拳的声音。
　　萧墨看着黑蜂城的一切，这一座城镇并没有特殊之处，人间王朝的大多数城镇皆是如此。
　　只不过....
　　看着城中条条的街道。
　　看着城中的一砖一瓦。
　　哪怕绝大多数城镇布局都是如此，可萧墨依旧是生出一种异样的熟悉之感。
　　「黑蜂城..
　　」
　　「黑风城..
　　」
　　「难不成两座城池真的是————」
　　萧墨轻声念道，眉头不由微微蹙起，手指更是忍不住摩挲着。
　　越是深入这座城镇，萧墨的心中便越是有些恍..
　　「包子，卖包子咯，热腾腾的包子..
　　」
　　而就当萧墨不停往前走去的时候，街边卖包子的小摊贩的吆喝引起了萧墨的注意。
　　萧墨转过头看去，见到一个衣衫褴褛的小乞丐擡起头，往着那热气腾腾的包子看了一眼，然后又低着头看了看自己。
　　最后这个看不出男女、浑身泥土的小乞丐咽了咽口水，偷偷摸摸地往前走了过去。
　　小乞丐探出小手，朝着蒸笼上快速地拿了一个包子，然后就往外跑。 
　　「！你个臭乞丐！吃了熊心豹子胆，敢偷老子的包子！站住！听到没！站住！」
　　老板发现之后，朝着小乞丐追了过去。
　　萧墨亦是跟了上去。
　　小乞丐慌不择路，跑到了一个死胡同。
　　「跑啊？你继续跑啊？」
　　包子铺老板气喘叶叶地撑着膝盖，随即朝着小乞丐一步步走了过去。
　　「还敢偷我的包子，看我不打死你！」
　　包子铺老板拿着擀面杖，作势就要朝着小乞丐砸下。
　　而就在萧墨要走上前制止的时候。
　　一个身穿白裙的女子已经站在了小女孩的面前，她手中的剑鞘挡住了那一根擀面杖，凌厉的剑气哪怕是克制了绝大部分，这个包子铺老板额头上亦是冒出了冷汗，身体不停地颤抖。
　　好像下一刻，自己的身体就会被切成无数的碎片。
　　白裙女子将擀面杖挑开，丢了一粒碎银子给他，冷声道：「这些钱够不够？」
　　「够了够了...
　　「」
　　包子铺老板连忙点头，高兴地离开。
　　「没事了。」白裙女子蹲下身，轻轻拍了拍小女孩的脑袋，然后给了小女孩一张纸条，柔声道，「没有地方住、吃不饱饭的话，可以去这个地方。」
　　「谢谢大姐姐！谢谢大姐姐！」反应过来的小女孩连忙弯腰道谢着，一点都顾不上自己的掌心已经被包子烫了个通红。
　　「小事情，去吧。」白裙女子微笑道。
　　小女孩再度道谢了几声，连忙低着头跑出了胡同。
　　白裙女子站起身，转身看向不远处的萧墨，二人目光对视在一起，她脸上的轻纱随风轻轻飘动，贴着她柔和的脸庞。
　　「姜柔姑娘，好久不见。」
　　看着面前的女子，萧墨作揖一礼。
　　「不......应该说...
　　「」
　　「见过姜宗主..
　　」
　　>
　　（还有耶）

第630章 像是那年的师父
　　第630章 像是那年的师父
　　「见过姜宗主。」
　　萧墨的声音于小巷之中传荡而开。
　　姜清漪一眨一眨地看着萧墨，没有承认，也没有否认。
　　但实际上，在萧墨看来，对方的沉默已经说明了一切。
　　看本书，.??m
　　「姜宗主，可要一起逛一逛？」萧墨再度开口道。
　　姜清漪没有说话，只是往前迈动步伐，走到了萧墨的身边，然后停住了脚步。
　　萧墨明白对方的意思。
　　亦是转过身，跟着姜清漪走在城镇的街道上。
　　虽然说姜清漪依旧披着面纱，但是她那高挑的外形以及气质，依旧是惹得不少人朝着她看去。
　　不过大多数人的视线都不敢过多停留，生怕惹恼了这位仙子。
　　「陛下是什么时候发现的？」
　　姜清漪终于开口，问着身边的萧墨。
　　「没多久。」
　　萧墨摇了摇头，笑着道。
　　「应当是国师大人跟我说，万剑宗宗主可以与我见面的时候吧，毕竟万剑宗宗主很是高冷，不常见人，我这么一个小王朝的国主，怎么可能说见就见呢？」
　　「而且当时国师大人你的身份也不过是一个万剑宗弟子，哪怕是亲传弟子又如何？亦是不能够代表万剑宗宗主做出决定。」
　　「可是当时国师大人却那么笃定说万剑宗宗主可以见我，所以在那一天，我就发现不对劲了。」
　　「不过我也确实没想到，传闻中那位万剑宗的老祖，竟然会来小小的周国，当一个小小的国师.....」
　　萧墨看了身边的女子一眼：「不知我可否知道理由？」
　　「好玩而已。」姜清漪挽过耳边的发丝，冷声说道，「在山上修行有些枯燥，于是到山下走一走，所以便在你们周国停留了一段时间。」
　　「只是好玩？」萧墨微笑地看着她的侧颜。
　　只是不同于以前，萧墨看着姜清漪之时，神色中似乎多了些许复杂。
　　「不行吗？」姜清漪冷声道，看起来有几分少女的任性。
　　「自然可以，姜宗主说什么就是什么。」萧墨亦是没有追问。
　　他擡起头，看了看天色，询问道：「已经正午了，不知道姜宗主可要吃一些什么？」
　　听着萧墨的话语，姜清漪眨了眨眼眸，停下脚步，看向了路边另一个包子铺。 
　　萧墨走上前，对着老板说道：「老板，来四个猪肉包，再来两碗牛肉汤。」
　　语落，萧墨也没再说什么，直接坐在了摆在路边的木凳上，看向了姜清漪：「怎么说？姜宗主不吃吗？」
　　面纱之下，姜清漪轻咬着薄唇，看起来有几分抗拒，但身体还是诚实地走了过去，坐在了萧墨的面前。
　　「包子和牛肉汤来了，还请两位慢用。」没一会儿，老板将饭菜端了上来。
　　「多吃一点吧。」
　　萧墨从筷筒中拿了一双筷子，递给姜清漪。
　　姜清漪犹豫了一会儿后，接过筷子，微微掀起面纱的一角，小口小口地吃着。
　　擡起眼眸，姜清漪悄然看了萧墨一眼。
　　姜清漪不知道是不是自己的错觉，她总感觉萧墨对自己的态度，好像有些许的变化。
　　按道理说，正常王朝的国主见到自己之后，应当是更多的畏惧以及尊敬。
　　哪怕自己之前是周国国师，和他有些接触，双方比较熟悉。
　　可是他知道自己是万剑宗宗主，不也应该更加的警惕严肃吗？
　　可现在，姜清漪却感觉萧墨似乎更多的在关心自己。
　　就像是个大哥哥一样。
　　更准确的说。
　　像是那年的师父...
　　「如今我以万剑宗宗主的身份来见陛下，陛下有什么要说的，直接跟我说便好，今日你我二人所谈之事，也代表万剑宗和周国。」
　　姜清漪收起心神，擡起头，认真地看着萧墨。
　　「我想要说的事情，姜宗主在皇宫中待了那么长时间，也应当知道的。」
　　萧墨放下碗筷，看着姜清漪的眼睛。
　　「之前周国与万剑宗签订契约，成为万剑宗的附属王朝，这几年以来，周国确实感谢万剑宗的庇佑，但是我思索之后，觉得这种附属关系，还是应当解除的好，不知道姜宗主可否同意？」
　　「因为四海给了周国不少的好处？」
　　姜清漪眉头微微蹙起，神色看起来有几分的不高兴。
　　「四海给出的条件，我万剑宗可不见得给不起，而且能给的更多。」
　　「并不是因为这个原因。」萧墨摇了摇头，「我只是觉得，如今的周国虽然是一个小王朝，但也不该成为任何宗门的附属国，应当有自己的自主性。」
　　说着说着，萧墨看着姜清漪：「若是以后周国更加强盛，真正有资格能和贵宗相提并论，若到时贵宗不嫌弃，我周国可与贵宗永结同好。」 
　　「哼！」姜清漪用力地咬了一口包子，「男人那无聊的尊严。」
　　「算是吧。」萧墨笑了一笑，也没有反驳。
　　「我知道了，就依你所言，今日起，周国不再是万剑宗的附属国。」姜清漪冷声说道，「不过，万剑宗与周国结盟，不需要等到以后了，从此往后，万剑宗与周国是平等盟友，就如同我刚刚所说，万剑宗给周国的好处，不会比四海少！」
　　「这......」萧墨面露些许难色。
　　「怎么？」姜清漪冷笑道，「陛下是看不起我万剑宗，觉得我万剑宗给的东西不如四海，还是说与我结盟，会担心那位四海之主误会？影响周国与四海的关系？」
　　「并非如此。」萧墨摇头道，「罢了，既然如此，那就多谢姜宗主了，不过，无论是四海还是万剑宗，今日给周国的助力，我都会记得，日后一定会加倍奉还。」
　　「日后再说吧。」姜清漪喝了一口汤，轻声自语，「谁知道以后会如何呢？」
　　「「对了。」萧墨当作没有听到她的后半句话，转过了话题以缓解二人之间的氛围，「姜宗主给刚刚那个小女孩一张纸条，不知那纸条是什么？」」
　　听着他的询问，姜清漪擡起头看着萧墨。
　　「我只是好奇，若是姜宗主不方便说，其实也没什么。」萧墨微笑道。
　　「没什么方便不方便。」
　　姜清漪轻咬着薄唇，缓缓开口。
　　「那是一个地方，你想去吗？」
　　>
　　（还有耶）

第631章 不知道姜宗主说的，可还作数？
　　第631章 不知道姜宗主说的，可还作数？
　　姜清漪带着萧墨，朝着黑蜂城城北走去。
　　.??m最快的
　　不过在前往那个地方之前，姜清漪与萧墨去了一些店铺，买了不少的布料等生活用品。
　　此外，还买了一些叫花鸡、糕点之类的吃食。
　　「以前这个地方，黑蜂城的蜂」是狂风的风」。」姜清漪缓缓开口，对着身边的萧墨说道。
　　「那为何改名了？」萧墨问道。
　　「因为黑风城换了一个主人。」
　　姜清漪解释着，眼眸中闪过一抹追忆。
　　「当年控制黑风城的，是一个名为黑风宗的宗门，不过我把黑风宗灭了，收了黑风宗。」
　　萧墨：
　　」
　　」
　　「我不喜欢风」这个字，所谓的风」，吹过了，就什么都没有了，什么都不在了」
　　0
　　姜清漪擡起头，看着城镇远边的天际。
　　「相比较之下，蜜蜂这种东西，无论去多远的地方，终究会回来。」
　　语落，姜清漪转过头，看着萧墨：「不知道陛下觉得哪个名字更好听一些？」
　　「听起来都一样。」萧墨儒雅一笑，「但是风吹过之后，也不是什么都没有，比如现在，至少带走了一些酷暑，让人更好地往前走。」
　　「呵呵，陛下果然是读书人，真擅言辞。」
　　姜清漪冷笑一声，没有理会萧墨，继续往街道的尽头走去。
　　没多久，姜清漪将萧墨带到了一座院落前。
　　哪怕是站在院落门口，萧墨都能够听到里面传出的读书声。
　　推开门走进院落，萧墨目光所见，是一个个小孩子。
　　其中年纪最小的，看起来不过四五岁，年纪最大的，也不过十二三岁。
　　「姜姐姐回来了..
　　」
　　「姜姐姐......我们好想你啊！」
　　「姜姐姐，我找到做工了，现在正在韩铁匠的铁匠铺当学徒呢。」
　　「姜姐姐，这个大哥哥是谁呀？」
　　「姐姐还是第一次带男人来呢，他是姐姐的相公吗？」
　　众小孩子见到姜清漪的瞬间，便开心地围了上来，你一言我一语。
　　尤其是他们见到萧墨的时候，眼中更是闪烁着好奇的光。 
　　听着有小孩子说萧墨是自己的丈夫，姜清漪的脸颊在面纱之下泛起了淡淡的红晕。
　　「他是姐姐的......姐姐的朋友......」姜清漪柔声说道，揉了揉面前一个小女孩的脑袋，「你们先去读书写字吧，等会儿再陪你们玩。」
　　「好的姜姐姐！」
　　众小孩开开心心地应了一声，便跳到了一边，继续读书认字去了。
　　「拜见宗主。」这时，一个女子走了过来，对着姜清漪欠身一礼。
　　「桂花，萧先生给孩子们买了一些吃的和穿的，等会儿你把吃的发下去，这些布料就给小孩子们做一些新的衣裳。」姜清漪将储物袋递给了女子。
　　「多谢宗主，多谢萧先生。」名为桂花的女子道谢一声，便拿着储物袋下去，不再打扰二人。
　　「这些孩子都是孤儿？」
　　看着这院落中大大小小的孩子，萧墨也隐隐猜到了他们的身份。
　　「是的。」
　　姜清漪点了点头。
　　「这些孩子有的是被自己父母抛弃的。」
　　「有的是父母在战乱中死去。」
　　「他们来自于各个地方。」
　　「万剑宗有一个专门的堂口，在各个城镇设立了类似的院落，若是遇到了无家可归的孩子，就会带回来，给他们最基本的住所、伙食和穿衣。」
　　「有修行天赋的，若是愿意踏上修行路，根据天赋高低，会被万剑宗各个附属宗门乃至万剑宗本宗收入。」
　　「若是没有修行天赋的，他们会在这里读书写字，到时候再学几门活下去的手艺，去铁匠铺当学徒、去酒楼当店小二、去开面摊子....
　　「有不少人就此成家立业，也有不少人还入朝为官，这些人也知道感恩，时常会捐各种东西回来。」
　　听着姜清漪的话语，萧墨点了点头，认可道：「没有想到，姜宗主竟然如此大义，虽为飞升境的神仙，却仍心系凡尘。」
　　「没什么。」姜清漪摇了摇头，转过身，擡起眼眸看着萧墨，「因为我之前也是一个孤儿，是我的师父救了我，否则的话，我早已经不知道死在哪里。」
　　「若是姜宗主的师尊知道了，一定会为姜宗主您所做的事情自豪的。」萧墨说道。
　　「谁要他的自豪了。」姜清漪冷声道，「这是我要做的事情，不是因为他。」
　　「听姜宗主的语气，似乎您对于师尊，并没有太好的印象？」萧墨微笑地问道。
　　「印象吗？」姜清漪转过头，看着院子中的孩子，眼眸越发的复杂，「我感激他，但是我也恨他。」 
　　」
　　「」
　　看着姜清漪的侧颜，萧墨没有言语，他只是挽起衣袖，朝着院落中厨房的方向走去。
　　「你去哪儿？」姜清漪问道。
　　「都这个时候了，给孩子们做一顿饭。」萧墨回首笑了一笑，「别看我这样，当时在后宫无所事事的时候，我时常研究菜谱，手艺还是不错的。」
　　看着萧墨的背影，姜清漪不由捏紧了手指。
　　很快，饭菜的香味于院落中飘荡。
　　一锅又一锅的饭菜被炒好端了出来，姜清漪以及桂花还有一些较大的孩子帮忙打着饭菜。
　　萧墨也自己盛了一碗，跟小孩子们坐在一起，与他们说说笑笑。
　　因为萧墨本来就没有架子，非常随和，所以很快就和小孩子们打成了一片，陪他们一起玩着孩童小游戏。
　　「这么大的人了，真幼稚。」
　　一旁的姜清漪对着萧墨吐槽着。
　　但很快，姜清漪就被女孩们拉过去一起玩了。
　　直到未时过半，萧墨和姜清漪这才告别孩子们，走出了院子。
　　临近傍晚的太阳将二人的身影拉得很长，甚至逐渐交融。
　　「陛下要与我谈的事情，应当都谈完了吧？可还有什么事？」姜清漪平静地问着萧墨。
　　「确实还有一件事，不过是我的私事。」萧墨想了一想，缓缓开口道。
　　「陛下直说吧。」姜清漪说道。
　　「姜宗主之前说过，若是我能赢了姜宗主，那我便可以见到姜宗主的真容。」
　　萧墨停下脚步，转过身，看着她的眼眸。
　　「不知道姜宗主说的，可还作数？」
　　（还有耶）

第632章 你看够了没有
　　第632章 你看够了没有
　　黑蜂城野外。
　　萧墨与姜清漪相对而立。
　　萧墨想要见姜清漪的真容，自然便是要和她比试。
　　而姜清漪也没有拒绝，最后找了一个距离黑蜂城数十里的荒郊野岭。
　　姜清漪看着面前的男子，歪了歪头，问道：「你确定要再跟我比试？这次我可不会留手的。」
　　「是的。」萧墨点了点头。
　　「你们男人，总是喜欢做一些没有意义的事情，你从来都没有赢过我，这次也一样。」姜清漪那平静的话语，仿佛说着牢不可破的事实。
　　「不试试怎么知道呢？」
　　萧墨从身边的树木折下一根树枝。
　　「姜宗主请。」
　　「不自量力。」
　　随着姜清漪话语落地的瞬间，她的身影便消失在了原地。
　　萧墨回过神的时候，她已经握着树枝砍向了萧墨。
　　萧墨横举起树枝格挡。
　　凌厉的剑气从二人的身边扩散而开。
　　尽管姜清漪将自己的境界压制在了龙门境初期，和萧墨一模一样。
　　但不管怎么说，在剑道之上的领悟，姜清漪要比萧墨高深的多。
　　「没想到陛下这么快就稳固了龙门境啊，确实不简单。」姜清漪冷冷一笑，手中被剑气包裹的树枝越发用力。
　　姜清漪往下重重一砍，萧墨在草地上擦出了一条三丈长的痕迹。
　　但就当姜清漪要乘胜追击之时，萧墨一步踏出，手中树枝刺向她的眉心。
　　姜清漪侧身一躲开，长剑往着萧墨腰部一划，但是萧墨左手化掌，将其震开。
　　两根树枝不停地对撞，二人皆是使用草字剑诀，从二人周身逸散而出的凌厉剑气将周围树干划过一条又一条的剑痕。
　　刚开始的时候，姜清漪压着萧墨在打。
　　但是逐渐的，二人的局势趋于平衡。
　　姜清发现萧墨的剑法相比较以前，似乎更有灵性了一点，多了一些自己都没有见过的剑招。
　　「轰！」
　　姜清漪一道剑气划过，萧墨侧身躲过，身后一座小山峰被劈成了两半。
　　大大小小的山石不停地滚落。
　　「看来我不在的这段时间，还有人教导陛下练剑啊？」姜清漪冷笑地语气中似乎带着些许带着醋意，「不知道是雪妃娘娘，还是沐妃娘娘啊？」 
　　「一个来周国拜访的好友而已。」萧墨笑着摇了摇头，「姜宗主可要小心了，士别三日，当刮目相看，其实我也是蛮厉害的。」
　　语落，无尽的剑气朝着萧墨凝聚而去，包裹着他手中的树枝。
　　萧墨手中树枝的树皮逐渐剥离，剑气实质凝聚成一道亮白之色。
　　「吼呜！」
　　萧墨身上的帝王龙气冲天而起，形成一条金黄巨龙，直视着姜清漪。
　　「有点意思。」姜清漪看着面前的一切，她知道自己确实得认真了。
　　「吼呜！」
　　又是一声龙吟响彻天际，萧墨朝着姜清漪劈去。
　　姜清漪的剑气也以树枝为本体延展，足足有十丈之长，一剑劈下。
　　剑气与巨龙对撞，以二人为中心，方圆三里的一棵棵树木应声倒地，河水翻涌。
　　一些境界较低，开启灵智但是没有化形的妖物感受着这铺天盖地的剑气，吓得躲在巢穴中不敢出来。
　　一只石头人更是将周围倒地的树木抓起，往自己的脑袋上插，然后一动不动，生怕被别人发现。
　　周围的一些修士看向了剑气来源的方向，不知道是哪两位深仇大恨的剑修在那决一死战。
　　山郊野岭中，被扬起的百丈高沙尘像是被利刃切割而开，瞬间散去。
　　萧墨与姜清漪依旧在对杀。
　　姜清漪眉头不由蹙起。
　　她发现萧墨的剑道不仅仅有了新的变化，完美融入到了草字剑诀，甚至他好像修行了一种功法。
　　这种功法让萧墨的灵力恢复得很快。
　　像是一种道法，颇有一种道意自然的感觉。
　　而就当姜清漪恍惚之时，萧墨一分二，二分四。
　　转眼间，数十个萧墨一同杀向姜清漪。
　　姜清漪知道这些萧墨都是幻想，但却实实在在地能给自己造成伤害。
　　不过下一刻，姜清漪掐念剑诀。
　　周围的一草一木，一沙一尘，乃至于一缕缕微风，都化为了姜清漪的利剑，将萧墨幻化的那些身影尽数打散！
　　也就是在这一刻。
　　找到萧墨本体的瞬间，姜清漪一剑刺出，萧墨亦是如此。
　　二人越发接近。
　　树枝不停地颤抖。
　　双方的剑气以及剑意在龙门境初期的限制下，已经达到了顶点。
　　「轰！」 
　　双方握着的树枝撞在一起。
　　灵力涟漪震散而开。
　　剑气刮弄着二人的衣摆以及发丝。
　　「你就那么害怕被萧墨见到吗？」
　　看着面前的男子，姜清漪心中响起了一个声音。
　　「你明明知道的，他已经忘了你，就算是见了你又如何呢？」
　　「可是你自始至终都蒙着面纱，不敢以真面目示他。」
　　姜清漪心中的声音越来越大，甚至带着些许的嘲讽。
　　「你找他那么久，最后找到了，可是却不敢相见，你还真是可笑..
　　」
　　「你......究竟是在害怕一些什么呢？」
　　随着女子心中最后一道声音落地。
　　姜清漪握着树枝的力道逐渐减轻，剑意与剑气出现了些许的裂痕。
　　而就在这一刹那，姜清漪手中的树枝化为一道道木尘消散。
　　萧墨手中的树枝从姜清漪的脸庞划过。
　　面纱的丝带被树枝划断，轻丝面纱从女子的耳边缓缓落下，最终掉落在草地之上。
　　姜清漪缓缓擡起眼眸，与萧墨对视。
　　二人周遭的剑气缓缓消散，一片片树叶落在了二人的身旁。
　　女子那倾城的容颜，完美展现在萧墨的眼前。
　　「日后，我就是你的师父了，你愿意跟我上山吗？」
　　「师父，你看————天上的流星好美啊————」
　　「师父————我筑基境了，我一定不会辜负师父的期望，一定会成为一个大剑仙的！」
　　「为什么？你为什么要骗我！」
　　「师父！我不要你走，不要你走！」
　　百世书中发生的一幕幕，皆在萧墨的脑海中展现，所有经历的一切，好像就在昨天。
　　「喂。
　　「」
　　萧墨的视线一直停留在姜清漪的脸上，许久不肯挪开，她轻咬着薄唇，脸颊泛着淡淡的红晕。
　　「你到底看够了没有？」
　　>
　　（还有耶）

第633章 在他的心中，我是否只是他的一个弟子！
　　第633章 在他的心中，我是否只是他的一个弟子！
　　「你看够了没有？」
　　萧墨的视线在姜清漪的脸颊上始终都没有挪开。
　　姜清漪轻咬着薄唇，脸颊泛着淡淡的红晕。
　　「抱歉，在下失礼了。」回过神来的萧墨作揖一礼，随意找了一个借口，「没想到姜宗主面纱之下的容颜如此倾国倾城，一时恍惚了神。」
　　「哼。」姜清漪扭过头，「怎么？难不成我还能比你的那两位妃子还要来的好看？」
　　「姜宗主的容貌乃是世间罕有，与如雪和沐酒风格不同，实在难分高下。」萧墨继续说道。
　　「陛下倒是能言善辩、巧舌如簧。」姜清漪语气虽然还是带着些许的不悦，但是火气似乎消散了不少，「怪不得那么多女子被陛下哄得服服贴贴的。」
　　??9
　　「呃......」萧墨觉得自己有一点无辜，「似乎也没有那么多女子...
　　「」
　　「呵呵。」姜清漪冷笑一声，没有理会萧墨，转身走去。
　　萧墨以为姜清漪要离开，便站在原地目送。
　　结果没一会儿，姜清漪转过头，看着萧墨，眉头蹙起：「陛下愣着做什么？此处距离我万剑宗很近，难道陛下不想要去万剑宗看看？还是说陛下连这个面子都不给我？」
　　「既然是姜宗主相请，那便多有叨扰了。」萧墨颇有些无奈地跟了上去。
　　半个时辰之后，萧墨跟着姜清漪来到了万剑宗的山脚下。
　　萧墨擡头看去。
　　相比于之前的龙泉剑宗，那偌大的万剑宗三个大字，倒是显得更加霸气。
　　而且不同于其他宗门，有弟子把守山脚，避免闲杂人等入内。
　　万剑宗山门口没有一个弟子，甚至连巡逻的人都没有。
　　不过也是。
　　身为天下第一剑宗，别人是吃了熊心豹子胆，才敢来万剑宗撒野。
　　迈入万剑宗，萧墨与姜清漪往着山上走去。
　　已经过去了数千年光阴，相比于之前的龙泉剑宗，确实是要变化不少。
　　周围一些灵力充裕的山峰也被纳入万剑宗。
　　不仅如此，万剑宗还让一些搬山猿搬了几座山峰过来。
　　只是走在山上，萧墨感觉有几分的冷清。
　　不过没多久，萧墨见到的万剑宗弟子越来越多。 
　　有的人在打坐悟剑，有的人在切磋剑法。
　　还有的人像是书生一般，一边走路一边读着剑谱。
　　清风刮过山林，风中都带着剑气。
　　一路往前走，一路往前看。
　　萧墨所见的，皆是井然有序。
　　每一个剑修的眼中都带着对于剑道的执着。
　　宗门之内各个楼阁、给弟子们用的洗剑台、悟剑楼等等，规格都要比之前的龙泉剑宗高出不少。
　　「那一座山峰是？」
　　萧墨走着走着，突然感觉到成千上万道剑意汇聚在那座山峰。
　　「那座山峰名为剑意峰。」
　　姜清漪缓缓开口道。
　　「但凡是元婴境以及元婴境以上的修士，皆可以在那座山峰留下自己最为得意的一道剑意，以供后人感悟。」
　　「而宗门之内，无论是外门弟子，还是长老执事，皆可以前往剑意峰领悟剑意。」
　　「原来如此。」萧墨点了点头，这确实是之前的龙泉剑宗所没有的。
　　「在剑意峰后面，还有一片剑林。
　　姜清漪伸手指了指，继续说道。
　　「剑林之中有万剑宗铸剑堂以及外面寻来的各种灵剑，这一些灵剑组成大阵，剑气浓郁到金丹境修士进入，都像是被千刀万剐，但不会死人。」
　　「万剑宗任何境界的剑修，如果想要佩剑，可进入其中选择一把。」
　　「只不过近些年的弟子有些废物，剑林中的灵剑不仅没有少，而且还越来越多了。」
　　说着，姜清漪摇了摇头，颇有种恨铁不成钢的感觉。
　　而也就是在姜清漪给萧墨讲了剑意峰以及剑林之后，像是打开了话匣子一般，给萧墨继续讲着万剑宗一些重要的地方。
　　不过到后面，姜清漪便悄悄合上了嘴。
　　她感觉自己就像是一个小女孩在外取得了不小的成绩，然后在大人面前炫耀，只为了得到大人的一句肯定..
　　萧墨倒是没有如此觉得。
　　甚至，萧墨的心中还带着些许复杂。
　　自己离开之时，清漪不过是个少女，可以说什么都不懂。
　　可是现在，清漪建立了这偌大的宗门。
　　这不仅仅只是有境界就行的，更不用说之前清漪才不过是玉璞境修士。
　　宗门内的勾心斗角，宗门外的虎视眈眈，暗中算计。
　　这么多年以来，清漪应当是吃了不少的苦。 
　　走着走着，萧墨在一座山峰前，停下了脚步，眼眸中闪过一抹追忆。
　　萧墨下意识往着山峰走了上去。
　　姜清漪微微捏了捏手指，亦是没有阻止，跟着萧墨一起上了山。
　　相比于万剑宗其他地方的改建。
　　这座山峰与数千年前没有丝毫变化。
　　一草一木，皆如同当初。
　　当萧墨走到山顶之时，目光所见，便是那座熟悉得不能再熟悉的木屋小院。
　　院落外的不远处，有一棵大槐树，树上的道道剑痕，皆是曾经少女练剑时，所留下的痕迹。
　　在这个院落中，自己曾为她过生辰。
　　在这个院落中，自己曾与她一起看着流星划过苍穹，看着她对流星许愿。
　　在这个院落中，自己重伤回来，她夜以继日地照顾着自己。
　　好像...
　　世间的一切，都在这个院落中定格。
　　「这一座山峰，怎的不见有弟子居住？」回过神后，萧墨问道。
　　「这是我住的院子，其他弟子怎会来？」姜清漪白了萧墨一眼。
　　「那我......是不是太过打扰了？」萧墨问道。
　　「无碍，里面没有什么东西。」
　　姜清漪冷冷地应了一声，走进了院落之中。
　　萧墨跟着走了进去。
　　推开房门，房间里的摆设与数千年前没有任何区别，都用法术保存得极好。
　　甚至萧墨还看到了几件衣物，那是自己千年前穿的。
　　「这些衣物都是我师父穿的，我没有男装的习惯。」
　　姜清漪注意到萧墨的视线，解释道。
　　「以前我住在隔壁，而他则住在这个房间。」
　　「姜宗主的师父，应当离开很久了吧......」萧墨问道。
　　「三千年了。」姜清漪冷声回答道。
　　「若是姜宗主再次见到您的师父，姜宗主会有什么话想对他说吗？」
　　当萧墨问着这个问题时，心中也是带着几分忐忑。
　　「我会问他一个问题。」
　　姜清漪低着头，仔细思索之后，擡起头直视着萧墨的眼睛。
　　「我想问！在他心中，我是否只是他的一个弟子！」
　　（还有耶）

第634章 我们要抢的男人就在里面
　　第634章 我们要抢的男人就在里面
　　在万剑宗闲逛之后。
　　??提醒你可以啦
　　当天，萧墨没有久留，便离开了万剑宗。
　　只是萧墨回到周国之后，短时间内并没有多少的心情去上朝了。
　　他的脑海中，总是浮现出姜清漪的面容。
　　想起当时在院落中，她说的那一句话。
　　每次想起，萧墨心中都会忍不住叹气。
　　萧墨所有担心的事情，全部都变成了现实。
　　没想到百世书中发生的一切，全部都是真的..
　　这还不是最严重的。
　　既然清漪这一世是真的。
　　那么自己之前体验的人生，又怎么可能会是假的呢？
　　尽管萧墨现在没有百世书中的大多记忆，但萧墨也知道自己在百世书中做的那一切都可不算多好。
　　甚至自己做的一些事情与清漪相比，还要更加过分。
　　现在，清漪找上门来了。
　　其他人不会找来吗？
　　这真的很难说。
　　至于和清漪相认。
　　萧墨觉得目前没有必要，还是需要缓一缓。
　　要不然的话，若是清漪知道自己有了以前的记忆，也不知道会做出什么事情。
　　而且在萧墨的心中，也确实一直都是把清漪当做弟子而已。
　　「唉......罢了，只能走一步看一步了。」
　　萧墨揉了揉眉眼，再度叹了一口气。
　　而就在萧墨回到皇宫的第七日，萧墨再次会见了严霜。
　　萧墨解除了和万剑宗附属关系之后，周国以平等的身份与四海达成了盟约。
　　对于萧墨做出的决定，严霜并不意外。
　　毕竟但凡是一个正常的人，都不会放过如此优厚的条件。
　　只不过严霜没有想到的是，萧墨再度加了一条—「四海给予，实为藉助，可随时追还，百年之后，周国亦是加倍偿还。」
　　严霜知道对方是想要和四海保持一定的距离，而且也是刻意保持周国的自主性。
　　但在严霜看来，这些都不过是一个凡尘帝王无聊的自尊罢了。
　　不过无所谓，严霜觉得只要完成师父给自己的任务，与萧墨签订盟约就好。
　　签订了盟约之后，严霜很快便带着四海使团离开。
　　整个皇城再度陷入了往日的平静。
　　但没多久，儒家学宫的副宫主商棋又回来了。
　　「恭喜陛下，贺喜陛下，我们宫主大人决定了，从今以后，周国每年可有百名书生前往四大书院求学，此外，儒家学宫四大书院，将会在大周各个州郡开设学府，为大周教书育人！培养读书种子！」
　　「最重要的！我们宫主决定，赠送大周一棵梧桐树，此树乃是儒家先圣亲手栽种，可为周国巩固文道气运！」
　　商棋见到萧墨之后，语气极其开心，甚至还有几分激动，好像这一些好处不是给周国的，而是给他的一般。
　　萧墨不知道儒家学宫那颗梧桐树是什么，只以为是双方结交的象征，是一种仪式感，也觉得儒家学宫人还蛮好的，这么大方为周国培养书生，便欣然答应了。
　　实际上，萧墨不知道当儒家学宫宫主孔生答应送出那棵树的时候，儒家学宫的祭酒、
　　山主、君子仙人，不停地劝阻孔生。
　　孔生哪怕力排众议，表现得十分大方，但也好几天心疼地都没有睡好觉。
　　又是半个月的时间过去。
　　如同往常那般，萧墨依旧在问道坛练习着剑法。
　　但就当萧墨越发入神的时候，一道剑影朝着萧墨刺了过来。
　　萧墨心神一凝，横剑格挡。
　　刹那间，剑光交错。
　　一道道凌厉剑气在广场之上再度掀起。
　　当剑气散尽之后，姜清漪的长剑已经架在了萧墨的脖子上：「陛下上次侥幸赢了我，就以为出师了？练剑如此松懈、如此心不在焉？」
　　「只是刚才想到了姜宗主。」萧墨笑着道，「没有姜宗主，独自练剑，好像确实有些无趣。」
　　「哼，油嘴滑舌。」姜清漪冷哼一声，放下了手中长剑。
　　萧墨低头看去，这才发现姜清漪换了佩剑。
　　而这把佩剑，就是数千年前，自己送给她的礼物。
　　没想到她还留着。
　　「姜宗主怎的有闲心回周国看看？」萧墨收起心神，微笑道。
　　「怎么？难道我不能来吗？难不成我现在不是周国国师了？」姜清漪侧过头问道。
　　萧墨微微一愣，回答道：「若是姜宗主愿意的话，周国国师之位，永远为姜宗主敞开。」
　　「那不就得了？继续！」
　　话语刚落，姜清漪一剑将萧墨挑开，继续朝着萧墨杀去。 
　　阵阵剑气夹杂着灵力在问道坛再度震散。
　　半炷香之后，萧墨手中长剑被姜清漪挑开，冰白色的剑尖再度指向了萧墨的喉咙。
　　「我认输。」萧墨摇了摇头，「看来我要学的东西，还有很多。」
　　「哼，陛下知道就好。」
　　姜清漪得意地擡起了白皙的下巴，像是在终于找回了上次输给萧墨的面子。
　　「再来！」
　　但是姜清漪似乎还没有打算放过萧墨，继续往刺去。
　　与此同时，周国皇都之中。
　　一个身穿浅蓝色长裙的女子牵着个身穿红裙的小女孩，走在皇都主街上。
　　因为蓝裙女子长得确实太过于好看，而且她手里牵着的小女孩确实可爱，来来往往的行人皆是向二人投来了目光。
　　「糖葫芦咯！卖糖葫芦喽！」
　　红裙小女孩听到不远处老大爷的喝声，水灵灵的大眼睛刷刷亮起，朝着老大爷跑了过去。
　　站在糖葫芦的下面，血魁咬着手指，眼巴巴地看着。
　　「来两串。」
　　蓝裙女子跟了过去，无奈地付了钱。
　　「好嘞姑娘。」大爷将糖葫芦拔下两根。
　　「慢慢吃。」蓝裙女子将一个糖葫芦递给了她，另一根自己吃着。
　　「啊呜！」红裙小女孩咬了一大口糖葫芦，眼睛开心地眯了起来，「鱼姐姐，我们要抢的男人在哪里啊？」
　　「看到前面那座大宫殿了没？」
　　鱼云微缓缓说道。
　　「我们要抢的男人就在里面。」
　　[今天吃了3斤龙虾，结果没想到直接肠胃炎发作，去急诊了，好在的是今天将这两章给写出来了。]
　　[打一下点滴，看一下什么时候回去，还是第一次吃龙虾进急诊。]
　　>
　　（还有耶）

第635章 姑娘要将妾身的夫君，带到哪里去呢？（4000字）
　　第635章 姑娘要将妾身的夫君，带到哪里去呢？（4000字）
　　「哇！好大的宫殿啊！」
　　小血魁擡起头，看向了远处那巨大的宫殿，水灵灵的大眼睛闪闪地亮了起来！
　　「确实挺大的，毕竟是王朝君王的住所，哪怕是一个小国度，肯定也比较气派。」鱼云微点了点头说道。
　　「那鱼姐姐，我们怎么进去啊？」小血魁歪了歪头，疑惑地问道。
　　「这不是很简单的事情吗？自然是从大门进去了。」鱼云微笑了一笑，大步往前走去。
　　「啊？」
　　小血魁一时间没有明白，但还是跟在云微姐姐的身后。
　　「站住！前方是皇宫重地，不知两位有何事情？」
　　把守宫门的将士交叉着手中的长矛，挡住了二人的去路。
　　看着这两个将士凶神恶煞的模样，小血魁吓了一跳，连忙躲在了鱼姐姐的后面。
　　「还请两位行个方便，宫中有我的亲人，我想见一见他......」鱼云微声音中带着焦急与不安，看起来快要哭了一般。
　　「亲人？什么亲人？不知道姑娘说的是.
　　「」
　　就当这两个把守宫门的侍卫感到心软的时候，他们两个人的眼睛突然失去了色泽：目中无神的模样就像是被控制了一般。
　　「原来姑娘是要去皇宫中寻找亲人啊。」一个将士呆呆地说道，像是一个木头，「寻找亲人可重要多了，两位进去吧。
　　语落，二人让开了道路。
　　「多谢两位了。」
　　鱼云微擦了擦眼角的泪水，牵着小血魁的小手走了进去。
　　当鱼云微踏入皇宫的瞬间，她运转幻天诀，施加在自己的身上以及小血魁的身上，所谓的幻天诀可不仅仅只是幻术而已。
　　亦是有着改变容貌、遮掩天机、躲避神识、法阵探知的功效。
　　小血魁也没有想到自己竟然这么顺利就跟着鱼姐姐进来了。
　　小血魁左看看右看看。
　　对于皇宫的一切很是好奇。
　　没一会儿，鱼云微二人遇到了宫中的侍女。
　　鱼云微直接走上前，用幻天诀将其控制住，缓缓开口道：「带我去你的住所。」
　　「是。」宫中侍女呆愣地转过身，带着鱼云微来到了后宫宫女居住的房间。
　　房间里，鱼云微取了这个宫女的一套衣服穿在自己的身上，还将一套衣服变小，给小血魁穿上。 
　　小血魁看着自己身上小小的宫女服，高兴地转了两圈，感觉非常的新奇。
　　「陛下在何处？」
　　鱼云微对着宫女继续问道。
　　「陛下刚刚在问道坛练完剑，现在应当在御书房中批阅奏折。」宫女如实说道。
　　「御书房怎么走？」鱼云微再问。
　　「从这里出门，往左一直走，遇到了一个十字路口，再往右转，遇到岔路......」宫女详细地将前往御书房的路线说出。
　　「我知道了。」鱼云微在心中记下，「你该干什么就干什么去，你并没有见过我，知道了吗？」
　　「是。」
　　宫女点了点头，走出了房间。
　　「我们也走吧。」鱼云微对着小血魁说道。
　　「好的！鱼姐姐！」小血魁有些小小的兴奋。
　　她感觉偷偷潜入别人住的地方，非常的刺激。
　　「话说鱼姐姐，如果我们找到了萧哥哥，该怎么办啊？」
　　走在御书房的路上，小血魁好奇地看了看鱼姐姐。
　　「傻丫头。」鱼云微揉了揉她的小脑瓜，「既然找到了，那就直接将他带走呗，有什么怎么办的？」
　　在鱼云微看来，这么一个小小的国度，哪怕还有皇宫供奉，境界最高不超过金丹而已。
　　自己要带走一个人还不简单？
　　甚至只要自己愿意，别说是带走周国的帝王，将整个周国抹平都没什么问题。
　　不过说实话，鱼云微心中有一些不明白的是一姒璃那个骚货明明也是仙人境，要带走师兄也是轻而易举的事情，为什么她不直接将师兄带走？
　　而且她要是把师兄带走，还能偷吃一小口，自己也发现不了。
　　「罢了，无所谓了，反正把师兄抢走就行了。」
　　鱼云微摇了摇头，不再多想。
　　而就当鱼云微前往御书房的时候。
　　凝雪殿的前院。
　　严如雪挽过衣袖，给身旁的女子缓缓倒了一杯茶：「沐酒今日来找我，还真是稀奇呢「」
　　。
　　「如雪姐姐可不要这么说，妹妹就住在如雪姐姐的不远处，只不过一直在院落里修行，所以才比较少来姐姐这儿罢了。」秦沐酒微笑道，「其实我一直都想和姐姐多聊聊呢。」
　　「呵呵呵......」严如雪温婉一笑，「沐酒就无需如此拐弯抹角了，有什么事情直接说就好了，现在就你我二人。」 
　　「也没有什么事情啦。」秦沐酒眼眸弯弯，「其实妹妹我只是有些好奇。」
　　「好奇？」严如雪疑惑道。
　　「是呀。」秦沐酒点了点头，「如雪姐姐您的境界距离那传说中的失传二境，应当只有一步之遥了吧？当今这座天下，境界比您高的几乎没有，和您相当的，倒是有那么两三个。」
　　「而且姐姐那么早就找到了陛下哥哥，只要是您想带走陛下哥哥，谁能够阻止您呢？
　　带走之后，姐姐要对陛下哥哥做什么都行，可为什么，姐姐之前还要与我们达成那无聊的协议？」
　　秦沐酒眼眸一眨一眨。
　　「姐姐您，是否在担心一些什么？」
　　「没什么，只是一些虚无缥缈的东西而已。」严如雪擡起头，看着天上的苍穹，「沐酒活的比我久，知道的秘辛不比我少，应当也知道上古时期的那些存在吧？」
　　听着严如雪的话语，秦沐酒眉头皱起，她明白严如雪的意思，但还是摇了摇头：「上古那些神灵，都死了，这是无可争议的事情。」
　　「真的都死」了吗？」
　　严如雪微笑地看着秦沐酒。
　　「元婴境修士神魂不灭便可重塑肉体，哪怕不苟活于世间，亦是能轮回转世。」
　　「沐酒姑娘乃是通古圣体，生而知之，只不过重走修行路。」
　　「而上古神灵是天地孕育而生，掌管世间各种法则，比元婴境修士以及沐酒你如何？
　　「」
　　「哪怕万族赢得了神战，得到了自由，那些神灵，真的就那么容易死了吗？」
　　「当初那位天机城城主临死之时，算到天地之间，将会有一场浩瀚大劫，谁又知道是什么呢？」
　　秦沐酒微微低着蝽首，陷入了沉默。
　　思索之后，秦沐酒摇了摇头：「就算是有一些残神活着又如何？这与陛下哥哥有何关系？」
　　「我也在寻找着答案...
　　」
　　严如雪摇了摇头，眼眸之中亦是闪过一抹迷茫。
　　「其实，我也想知道..
　　「」
　　想知道他，为何会被神灵所盯上。
　　「行吧。」
　　秦沐酒叹了口气，语气中带着些许的无奈，她知道并不是严如雪不想说。
　　而是在她的心中，也不确定自己的猜想。
　　「所谓天地的浩瀚大劫，我并不在乎，我只在乎眼前的事情。」 
　　秦沐酒微笑地看着严如雪。
　　「如今我们的那位万剑宗宗主都已经以真面目见陛下哥哥了，姜宗主尽管依旧有些别扭，但估计也要有所行动了，难道如雪姐姐就不担心吗？」
　　严如雪掩嘴轻轻一笑：「与其是担心这个，沐酒倒不如去担心刚才进宫的那个女子，她可是正在往陛下那里赶呢。」
　　听着严如雪的话语，秦沐酒微微一愣，神识瞬间扩散向御书房的周围。
　　「呵呵......不过一只偷腥猫而已。」秦沐酒笑了笑，「不过吧，哪怕是猫，也得敲打一番，要不然连只猫都要无法无天了呢。」
　　而就当秦沐酒话语落地，她的身影已经消失在院落之中。
　　不过她的声音随风传入到了严如雪的耳中。
　　「妹妹先行告辞，改日再来拜访姐姐。」
　　「应当就是这里了。」
　　御书房大门前，鱼云微停下了脚步。
　　看着这扇紧闭的大门，一想到日思夜想、寻找了千年的师兄就在里面。
　　鱼云微不由捏紧了手指，心脏越跳越快。
　　「鱼姐姐？」
　　小血魁擡起头，看着身边鱼云微，轻声喊道。
　　「没事的。」鱼云微深呼吸一口气，敲响了房门，「陛下，奴婢给您送茶来了。」
　　「进来吧。」
　　御书房中，传出萧墨的声音。
　　鱼云微听着这熟悉而又陌生的声音，眼眸不由晃动。
　　但鱼云微很快平静下来，推开门走了进去。
　　踏入御书房。
　　鱼云微目光所见。
　　是一个身穿龙袍的男子坐在书案前，认真批阅着奏折。
　　看着他那认真的模样，鱼云微神色越发恍惚。
　　师兄教导自己读书时，拿着戒尺的模样。
　　师兄手持长刀挡在数个宗门面前，以一敌万的模样。
　　师兄最后出征时的背影。
　　之前的一幕幕，皆是浮现在鱼云微的脑海。
　　「师兄..
　　「7
　　鱼云微轻声喊道，感觉自己像是在做梦一般。
　　「茶放在桌边就行，等等朕自己泡。」
　　批阅奏折入神的萧墨并没有听到鱼云微刚才的轻喊，他头都没有擡起。
　　「是。」 
　　鱼云微走到了萧墨的身边，就那么静静地看着他。
　　「还有什么事情吗？」萧墨感受到身边的侍女一直没有离开，擡起头看去，「你不是送茶吗？茶呢？」
　　「奴婢忘记了，不过奴婢有比茶更好喝的东西。」
　　鱼云微话语落地的瞬间，她的眼睛浮现出道纹。
　　「不好！」
　　萧墨大感不妙！知道对方不是宫中侍女。
　　萧墨不明白，对方是怎么进到宫中的！
　　萧墨试图抵挡，但发现自己根本动弹不了，甚至自己的意识越发模糊。
　　不到三息的时间，萧墨的眼神失去了色泽，像个木头人一般呆呆地坐在软塌上。
　　「师兄，云微终于找到你了。」
　　鱼云微将萧墨完全控制之后，张开胳膊，将萧墨的脑袋紧紧埋入自己柔软高挺的山峰。
　　「师兄别怕，我们马上就回家了，虽然云微这么做有些鲁莽，但回去之后，云微会给师兄解释清楚的。」鱼云微轻轻抚摸着萧墨的头发，就像是在抚摸着婴儿一般。
　　甚至鱼云微觉得现在境界这么低的师兄也挺不错的。
　　至少自己要对师兄做什么，师兄也反抗不了。
　　等回去之后，第一件事，自己就和师兄拜堂成亲，先给师兄生几个白白胖胖的小子再说。
　　而站在一旁小血魁不知道鱼姐姐为什么将这个大哥哥抱那么久。
　　但好像....
　　鱼姐姐的心里有些兴奋和激动？
　　「师兄，我们走吧，回去啦。」亲吻萧墨的额头，鱼云微对着萧墨说道。
　　「好。」
　　被控制的萧墨点了点头，站起了身。
　　不过当鱼云微带着萧墨刚刚走出御书房的大门时。
　　御书房前的广场上，站着一个身穿宫裙的女子。
　　秦沐酒双手抚在身前，看起来落落大方、温婉贤淑。
　　但是对方散发出的灵压，让鱼云微额头冒出了冷汗。
　　「姑娘偷偷来我大周皇宫就算了。」
　　秦沐酒缓缓开口，脸上的笑容也极其甜美。
　　「就是不知道，姑娘要将妾身的夫君，带到哪里去呢？」
　　与此同时。
　　后宫之中。
　　难得闲空的姒璃正在和宁薇喝茶。
　　「姒璃姐姐，你说鱼姐姐什么时候来呀？」 
　　宁薇伸直着长腿，疑问道。
　　「应该快了吧。」姒璃想了想说道，「我的信，宗主应当是收到了，算算时间，差不多也要到皇都了。」
　　「那宗主来之后，我们要怎么将萧大哥带走呢？」
　　宁薇不由撅起了小嘴。
　　就目前来说，她觉得要带走萧大哥，简直难如登天，有太多眼睛在看着了。
　　宁薇也怎么都想不通，为什么萧大哥会惹上那么多飞升境..
　　「这个嘛，其实也不算太难，我身上有一块玉佩，乃是我之前历练所得，可以破开虚空，悄无声息地将公子带走，但是我一个人催动不了，需要宗主助力。」
　　姒璃其实已经想好了。
　　等宗主一来，找到自己，然后一齐催动这块玉佩，破开虚空，将萧公子带去西域。
　　「那姒璃姐姐，您跟宗主说皇宫之中的那两个贵妃都不简单吗？」宁薇再度问道，「鱼姐姐一向看不起世俗王朝，她该不会大摇大摆地进来，被别人察觉吧？」
　　「这我倒是没有说。」
　　姒璃摇了摇头。
　　「不过放心吧，宗主做事还是比较小心的，她进宫的第一件事，应当是会找我们的。」
　　说着说着，姒璃的语气似乎也带着几分的不信任..
　　「应该......会吧..
　　「」
　　>
　　（还有耶）

第636章 将这个刺客带下去！朕要好好审问！(4000字)
　　第636章 将这个刺客带下去！朕要好好审问！(4000字)
　　??9的章节
　　周国北部。
　　罗洋与自己的妻子依旧在寻找着可以建造宗门的福地洞天。
　　只不过要找到一个合适的地方确实不容易。
　　再者，罗洋的要求也确实很高。
　　他要创立的宗门，至少能够支撑得起三千名剑修的修行。
　　所以这段时间以来，罗洋花费了不少的功夫，走过了不少山川大河。
　　但罗洋一直都没放弃，相信周国一定有这样的福地洞天，觉得自己找到它不过是时间问题罢了。
　　毕竟这些年以来，世间的灵力越发浓厚，出现了不少新的灵力浓郁之地。
　　更何况如今的周国山河气运越发浓厚，肯定要更受天道眷顾。
　　果不其然，就在这几日，罗洋与自己妻子来到了一个名为川水县的地方。
　　然后在川水县县城三十里的郊外，罗洋找到了一片山脉。
　　这片山脉灵力充裕，而且一天比一天浓郁，一看就是新形成的福地洞天。
　　再者此处地势基础极好，非常有利于布置护宗法阵。
　　此外，这片山脉虽然地处幽静偏僻，但是距离凡尘县城也不算太远，也方便弟子下山历练。
　　「就这儿了吧。」将这片山脉看了两三遍之后，罗洋最终确认了下来，对着自己的妻子王月说道，「夫人觉得如何？」
　　「嗯，这个地方确实不错。」王月点了点头，赞同道，「从今往后，夫君便是宗门宗主了呢。」
　　「呵呵呵......那夫人也是宗主夫人了。」罗洋笑了一笑，「既然决定了，那等会儿我便给师弟写一封信，告诉他宗门地址所在，估计也要让附近的郡守帮忙调取一些能工巧匠过来了。」
　　「相信萧先生得知之后，也会非常高兴。」王月温柔地应道。
　　不过很快，王月像是想到了什么，擡起头，疑惑地问道：「夫君......之前九尾国国主要夫君带给萧先生的那一封信......夫君当真不给萧先生吗？」
　　「暂时没有必要。」罗洋摇了摇头，「如今师弟什么都不记得，过得也挺好的，我何必要为师弟徒添烦恼，再者，就算是师弟知道了九尾国的事情，以师弟目前的境界，又能做一些什么呢？」
　　开..」王月轻轻低着眼眉。
　　她觉得道理确实是这样。
　　但是......总感觉还是不太好... 
　　「再等等吧..
　　」
　　罗洋轻声叹了一口气。
　　「至少，得等师弟境界再高一些，承受能力再强一些，否则的话，若夫人你是师弟，是一个境界不过龙门境的人间帝王，知道自己得罪了一个飞升境的九尾国国主，你会如何想呢？」
　　「至于我答应为那位国主送信，我可没失言，我会送到，但我又没说什么时候送到。」
　　「呵呵呵......」王月掩嘴轻声笑着，「夫君还真的是......没有以前那么古板了呢」」
　　「是吗？我以前不就是这样的？」
　　罗洋亦是笑了笑。
　　「罢了，不说这个了。」
　　罗洋伸出手指，指向了前方。
　　「未来，这个地方会建造宗门主殿，那里我打算建造一个洗剑池，那座山峰呢，就弄一个刑法堂。」
　　「我听闻万剑宗有一座剑林以及剑意峰，我们也搞一个。」
　　「不过我们这宗门啊，不是一个传统的剑宗，我打算建立一个书堂。」
　　「剑修呢，剑要利，但也要懂道理，出剑前三思，三思后不虑，每个修士要读书，知道自己为什么出剑，何时出剑，又该什么时候收剑。」
　　「嗯嗯嗯，夫君说什么都好。」王月看着夫君那意气风发的模样，亦是感觉到欣喜，「那夫君，以后我们这剑宗，该叫什么名字是好呢？」
　　「叫什么名字嘛....
　　，罗洋认真地想了一想，缓缓说道。
　　「就叫做墨宗吧。」
　　「数千年前，师弟救我夫妻二人一命。」
　　「今日，我夫妻二人以宗门报之。」
　　「墨宗将会成为师弟最锋利的剑，也会成为周国最坚硬的盾。」
　　大周皇宫，御书房广场之上。
　　鱼云微看着面前的女子，额头不由冒出冷汗，心神凝起。
　　鱼云微能够清清楚楚感知到对方的境界比自己要高得多！
　　「这个皇宫怎么会有飞升境的修士？」
　　在鱼云微的心中，充满了疑惑。
　　她实在是想不出，为什么飞升境修士会出现在皇宫中，甚至还成为了自家师兄的妃子。
　　「这是我的师兄，我要带师兄去哪里，关你什么事情？」
　　鱼云微眉头蹙起，一点都没有退缩。
　　虽然自己不过是仙人境圆满，但实际上，这不过是自己修行功法的特殊原因。 
　　这些年来，自己一直在压制境界而已，尝试到时候不仅达到飞升境，更有机会迈入传说中的失传二境！
　　自己之前与飞升境初期的修士交手，都能战个平手。
　　自己不一定打不过面前的这个女子。
　　更何况说自己若是一心想走，她还能拦下自己？！
　　「这可是妾身的夫君呢，姑娘说关妾身什么事呢？」秦沐酒依旧面带微笑，但周身散发的灵力越发不善，「若是姑娘能够就此离开，看在夫君的面子上，妾身可当做没看到，饶姑娘一命。」
　　「呵呵！」
　　鱼云微冷笑一声，没有多言，刹那间消失在秦沐酒的面前。
　　秦沐酒往侧身看去，只见鱼云微手持血红色的唐横刀，砍向了她的脖子。
　　这把唐横刀名为血刹，之前本是血魁的本命佩刀，一把半仙兵。
　　但是这些年以来，鱼云微将其重新打造，花费了数不清的天材地宝以及人力，最后成为一把仙兵。
　　可是鱼云微手中的仙兵停留在秦沐酒的喉咙前，没有办法前进一寸。
　　秦沐酒香袖一挥，金黄色的龙气将鱼云微震散而开。
　　「山河气运？」
　　鱼云微不由一愣。
　　山河气运只会庇佑帝王，可对方明明是一个妃子，却能够使用山河气运！
　　甚至鱼云微还是第一次见到有人能够用山河气运进行斗法。
　　正常情况下，哪怕帝王使用山河气运，也只能对自己起到庇佑作用，没办法伤敌才是啊？
　　「你究竟是谁？！」
　　鱼云微站稳身形，冷冷地看着对方。
　　「姑娘怎的那么没有礼貌呢？你要喊嫂子才是。」
　　语落，秦沐酒往前踏出一步。
　　刹那间，金黄色的龙气将整个广场所笼罩，自成一道虚白的结界。
　　这个结界宛若剑修的剑境，像是一个小世界。
　　如此一来，秦沐酒便可以放开手脚，不用担心二人大战的余波将周国皇都给抹平了。
　　秦沐酒举起右手，衣袖滑落，露出白嫩的藕臂。
　　只见她往下轻轻一按。
　　一座金黄色的大山在结界上空凝聚，朝着鱼云微压下。
　　鱼云微没有丝毫胆怯。
　　她一跃而起，再一刀挥出，将那座金色大山劈成两半。
　　而就当鱼云微从两半山峰的中间飞出时，又是一刀，朝着秦沐酒砍下。 
　　血红色的刀气霸道无比，仿佛要将这个结界劈碎。
　　但秦沐酒只是伸出手掌，轻而易举地便将那血红色的刀气拍散。
　　「血魔刀诀，这就是夫君之前学过的刀法吧，还真是霸道呢。」秦沐酒微笑道，「但可惜，并不适合女孩子家家修行，不娴雅。」
　　话语间，秦沐酒控制山河气运，在空中又凝聚九条金色巨龙。
　　「吼呜！」
　　金色巨龙朝天怒吼，再一齐朝着鱼云微扑下。
　　鱼云微手握仙兵，每一刀挥出，便有一条金色巨龙被砍成两截。
　　好似鱼云微手持一根墨笔，沾染了朱砂，在天地之间挥洒，溅染了一片血色。
　　不过秦沐酒非常从容，她就站在原地，没有走动一步。
　　在秦沐酒看来，对方不过是在无所谓地挣扎罢了。
　　但是下一刻，秦沐酒神色微微停滞，意识有些许的恍惚。
　　当秦沐酒反应过来的时候，发现自己被红色的绳子捆在一根柱子上。
　　鱼云微如同侩子手一般，手握唐横刀再度朝着她的脖子砍下。
　　「能够让我入幻术，确实有些意思了。」
　　秦沐酒嘴角微微勾起。
　　先不说双方存在一个大境界的差距。
　　身为通古圣体的秦沐酒神魂极强。
　　在秦沐酒看来，哪怕双方境界颠倒，自己也不可能会陷入幻术。
　　只能说对方在这方面确实有天赋。
　　可惜的是，她的对手选错了。
　　刹那间，幻术破灭。
　　鱼云微遭受到反噬，喉咙一甜，嘴角溢出鲜血。
　　「你既然是夫君的师妹，那我这个做嫂子的，得好好教育一下你了，否则的话，我这个长辈，倒是有些不称职呢。」
　　秦沐酒蹲下身，将自己的裙摆挽了一个结，再将自己的衣袖扎起。
　　鱼云微看着面前女子做完这一切后，手中便出现了一把长枪。
　　秦沐酒往前踏出一步，仙兵十凶枪化作一道寒芒，刺向鱼云微的要害。
　　鱼云微心中一惊，连忙格挡。
　　两把仙兵的对撞，掀起了阵阵狂暴的灵力。
　　鱼云微觉得血魔刀诀已经足够霸道，可是对方的枪法出神入化，一招一式看起来朴实无华，但却极其致命，攻势极快，她只能被动防守。
　　不到五十个回合，鱼云微握着血刀的虎口已经有些发麻。 
　　而在广场上，小血魁看着鱼姐姐被压着打，简直惨不忍睹，她想要去帮忙，但却无法动弹一分。
　　「不行！不能恋战！」
　　鱼云微心中想道。
　　虽然很不想承认，但这个女人深不可测，如今的自己打不过，只能暂时避其锋芒！
　　转念间。
　　鱼云微一刀砍出，将秦沐酒挑开。
　　紧接着鱼云微运转幻天诀，看出了这个结界的薄弱之处。
　　没有丝毫犹豫，鱼云微再一刀砍出。
　　结界破出一道口子的瞬间，鱼云微化为一道流光飞了出去。
　　「此地不宜久留，走！」
　　鱼云微一手将小血魁揽在自己腰间，然后一手抱起萧墨，随即祭出「万里流光轴」，要离开周国皇宫。
　　万里流光轴将鱼云微三人卷起，化为一道光芒便飞向天际。
　　「姒璃姐姐，你看那里！」
　　正和姒璃待在一起的宁薇举起手，指向了一个方向，惊讶地呼喊道。
　　姒璃转过头看去，小嘴不由微张。
　　这是......鱼云微的法器！
　　与此同时，红袖宫。
　　忘心正在院落里拿着糕点喂着小混沌。
　　忘心将糕点轻轻丢出一个抛物线，小混沌就会飞过去张开大嘴巴，吃进肚子里。
　　但很快，忘心若有所感地看向了一个方向，那双清澈的眼眸中满是错愕。
　　「想走？哪有那么容易呢？」
　　秦沐酒轻柔一笑，衣袖之中祭出九面阵旗。
　　阵旗展开，瞬间落在了皇宫的九个方向。
　　九面阵旗展开自成一个阵法，将鱼云微围困。
　　「姑娘还是乖乖回来吧。」
　　秦沐酒手指轻轻一弹，阵法不停地压缩。
　　鱼云微无处可去，最后被赶回到广场之上。
　　「你！」
　　鱼云微极其不甘心。
　　但下一刻，金色的绳子从秦沐酒的衣袖中飞出，瞬间将鱼云微捆住。
　　鱼云微不停地挣扎，想要运转法术挣脱，但不仅没有用处，这绳子反而越捆越紧。
　　「别挣扎了，此乃捆仙绳，世间有不少同名法器，都是根据我这一根仿制出来的。」秦沐酒微微一笑，收起了长枪，解开了裙摆挽结，朝着鱼云微一步步走去。 
　　站在一旁的小血魁左看看自家的鱼姐姐，右看看这位越来越近的好看大姐姐，紧张地抱着小手在胸前，一动不动的站在原地，眼巴巴地看着。
　　秦沐酒看了小血魁一眼。
　　小血魁立刻立正了，眼中满是祈求。
　　那眼神仿佛在说—难道我也要被捆吗？
　　秦沐酒收回视线，无视了小血魁，伸出食指，轻轻点在了萧墨的眉心。
　　鱼云微施加在萧墨神魂上的幻天诀被解开。
　　萧墨的眼睛逐渐恢复往常神色。
　　当他意识清醒时，便看到鱼云微被紧紧地捆着，那两座挺拔的山峰都被勒出了深深的痕迹。
　　而秦沐酒则温柔地看着自己。
　　「陛下哥哥没事吧....」秦沐酒为萧墨整理着衣襟，眼眸中流露出的担心神色，「都怪妾身疏忽，让贼人进到皇宫，让陛下哥哥受惊了，还请陛下哥哥责罚。」
　　「无碍，若是没有爱妃的话，朕怕是已经惨遭毒手了。」
　　萧墨摇了摇头，随即看向了鱼云微以及小血魁，眉头皱起。
　　「来人，将这个刺客带下去！朕要好好审问！」
　　>
　　（还有耶）

第637章 在宫中，还有两个呀（4000字）
　　第637章 在宫中，还有两个呀（4000字）
　　寒湖宫，位于冷宫旁边。
　　这座宫殿相当于刑部官府的刑房，只不过专门用于对后宫中犯错的妃子以及女官进行惩罚。
　　但因为萧墨宽宏大量，宫中女官又懂事，再加上他也就只有两个贵妃。
　　所以这寒湖宫一直都没有派上多大的用场。
　　不过此时，在寒湖宫里。
　　鱼云微被捆仙绳绑着，立在了一个架子上。
　　而一旁的小血魁在自家鱼姐姐的身边瑟瑟发抖。
　　虽然她没有被绑着，但她站在那儿一动都不敢动，那水灵灵的眼眸好像下一刻就会哭出来似的。
　　.??m最快的
　　「说吧，你潜入大周皇宫，对朕下手，究竟是出于什么目的？」
　　萧墨的手指从一个个刑具上划过，像是在挑选合适的。
　　尽管对方是一个上三境的修士。
　　但是灵力被捆仙绳锁着，而且她又不是武修，身体强度会下降一大截。
　　更不用说这些刑具还都被秦沐酒刻上了道道铭文。
　　所以这些刑具对她来说，完全够用。
　　除此之外，当秦沐酒听到萧墨要审问鱼云微的时候，她的眼中都闪过一抹兴奋的神色，还特意给了萧墨一些奇怪的审问道具。
　　生怕萧墨用刑的时候，对方会没有感觉。
　　生怕萧墨审问的时候，会不尽兴。
　　「我......我只是想要带陛下你离开而已，并无恶意。」鱼云微轻咬着薄唇，娇嫩的容颜尽是委屈。
　　「你觉得朕会信？」
　　萧墨眉头皱起，拿起一个小琉璃瓶走上了前，然后轻轻倒在了她的脖子上。
　　琉璃瓶里面装着的，是一种药水。
　　晶莹剔透的药水顺着鱼云微的脖子往下滑落，流过她那精致的锁骨，流入她衣领下的脂山雪海，再继续往下流。
　　秦沐酒并没有说这药水的名字。
　　只是说一旦沾染，身体就会奇痒无比。
　　「嗯唔...
　　「」
　　果不其然，药剂刚刚沾染鱼云微的肌肤，鱼云微就感觉到不对劲。
　　她感觉自己的身体越发敏感，然后有无数的羽毛轻轻划过自己的身体。
　　她紧咬着牙齿，可依旧是忍不住发出轻哼。 
　　女子那被捆仙绳勒出道道痕迹的娇躯，不停地扭动着。
　　她的衣服被汗水逐渐打湿，白嫩修长的脖颈泛着诱人的红晕。
　　甚至鱼云微的眼睛都带着几分的迷离，嘴中不停地呼出热气。
　　发丝沾染在她的额头上，被她含在了嘴中。
　　见到这一幕，萧墨更是愣了神。
　　他看了看手中的「刑具」。
　　怎么感觉秦沐酒给自己的东西，那么不正经呢？
　　「还请陛下相信我，这确实是我的实话。」鱼云微哪怕身体奇痒难耐，但依旧很是倔强。
　　「无论陛下如何对我用刑，哪怕是陛下扯下我的衣服，将我玷污......让我日日夜夜都躺在软榻之上浑身发软，我都是这么回答，我对陛下真无恶意，只是想要将陛下带走而已。
　　「」
　　鱼云微不停地喘着气息，胸口剧烈起伏着，仿佛要把捆仙绳撑断似的。
　　「那你为何想要带朕离开？朕应当不认识姑娘吧？」萧墨再度问道。
　　「我......我......」鱼云微眼眸恍惚，一时不知道该如何解释。
　　「还是不肯说？」萧墨拿起一条鞭子，「接下来，朕可真要不客气了」
　　「我对陛下并无恶意，相比较之下，那个叫做秦沐酒的女子接近陛下，绝对心怀不轨！」鱼云微忍着奇痒说道。
　　「看来姑娘是不见棺材不落泪了。」
　　语落，萧墨手持着鞭子，狠狠地抽在鱼云微的身上。
　　这条鞭子也是秦沐酒给的，一鞭子打下去，对肉体的伤害是其次，最主要的还是神魂疼痛。
　　「嗯啊..
　　「7
　　「嗯唔..
　　「，「嗯.
　　」
　　每每随着萧墨一鞭子打下，鱼云微身上的宫服便被抽了一个口子。
　　衣服的破口之下，云微的身体只是出现道道轻微红痕，就像是被树枝轻柔地划过一般。
　　只不过鱼云微身体白皙娇嫩，看起来比较明显。
　　但上三境的自愈能力很强，不到一息的时间，那道道红痕便自己愈合了。
　　可这鞭子打在神魂上的疼痛，是实实在在的。
　　只是不知为何。
　　萧墨看着她那又痒又痛而扭动的娇躯，总感觉面前的这个女子有几分享受？
　　「说......我说......陛下不要打了，我什么都说。」
　　一炷香之后，鱼云微终于开口求饶道。
　　此时鱼云微破烂的宫服下，露出白皙无痕的肌肤，脸上泛着的淡淡的潮红。
　　高高挺起的胸口更是不停的起伏着。
　　「我......我名为鱼云微......来自于西域的万道宗。」
　　鱼云微缓缓开口，一字一语皆是喘着热气。
　　「其实我已经找了陛下千年之久了。」
　　「找我千年之久？什么意思？」萧墨心神凝起。
　　「因为......」鱼云微擡起头，水汪汪的眼眸温柔地看着萧墨，「因为千年之前，你我二人成亲了，而这个小女孩就是我们的孩子，陛下你的前生，便是我的夫君。」
　　」？？？」
　　萧墨愣愣地看着对方，一时间没有回过神来。
　　不仅是萧墨，旁边的小血魁也是不停地眨巴眼睛，不可思议地看着身边的这个大哥哥0
　　「原来.......这个大哥哥是我的父亲，云微姐姐是我的娘亲吗？但我不是从土里蹦出来的吗？」
　　小血魁心中想道。
　　「看来姑娘还在嘴硬啊。」
　　语落，萧墨举起手，就要朝着鱼云微再一鞭子甩下去。
　　「我说的都是真的......夫君再这么打我，也改变不了你我夫妻二人的事实。」
　　鱼云微紧闭着眼睛，大声喊道。
　　看着鱼云微那宁死不屈的模样，萧墨手中持着的鞭子悬停在空中。
　　其实，萧墨心中刚才差一点就信了。
　　萧墨知道自己在百世书中经历的一切都是真的，但关于百世书的记忆却没多少。
　　万一自己真的在百世书中成亲了，还有了一个女儿，那自己不就成了负心汉了？
　　所以刚才萧墨的内心还是有些慌乱的。
　　但近乎瞬间，萧墨就稳住了心神。
　　因为对方话语的破绽太多了。
　　「还事实？什么事实？谁家孩子千年了还长不大？」萧墨手中的鞭子再抽了下去。
　　「这......这是因为我们家孩子体质特殊。」鱼云微咬着薄唇道。
　　「是吗？」萧墨冷笑一声，「姑娘说你我二人有夫妻之实，我这就去让沐酒过来，给姑娘验验身，看看姑娘是否是赤子之身。」
　　，.」鱼云微一时无言。 
　　因为自己还真的是赤子之身。
　　师兄这个呆瓜，也一直都没有碰过自己啊...
　　「陛下......」就在此时，房间外传出一个侍女的声音，「忘心大师求见。」
　　「忘心大师？」萧墨眼中很是意外，「让忘心大师进来吧。」
　　「是，陛下。」
　　侍女应了一声。
　　很快，忘心带着小混沌走了进来。
　　见到衣衫槛褛、满脸潮红的鱼云微，忘心小嘴微张，不由为鱼云微感觉到些许的心疼。
　　「小僧忘心，拜见陛下。」忘心对着萧墨行了一礼。
　　「忘心大师莫要如此客气。」萧墨放下了手中的长鞭，对着忘心解释道，「此刺客潜入皇宫要对朕图谋不轨，幸好沐妃阻止，朕才免于毒手，如今正在审问呢，不知道忘心大师可有什么事情？」
　　「这...
　　「，忘心欲言又止，心中组织了语言之后，缓缓说道。
　　「回禀陛下，小僧觉得可能是有什么误会，其实此人，乃是忘心在西域之中的好友，断然是不会对陛下出手的。」
　　「忘心大师与她认识？」萧墨这倒是没想到。
　　「是的。」忘心点了点头，「小僧敢于性命保证，她断然不是想要伤害陛下，若是陛下愿意相信小僧，小僧可将她带到红袖宫，届时一定会给陛下一个解释。」
　　」
　　「」
　　萧墨看着忘心那认真的模样，再看了一眼气喘吁吁的鱼云微，不由陷入了思索。
　　许久之后，萧墨点了点头：「既然忘心大师都这么说了，那朕就给忘心大师一个面子，此人交给忘心大师，不过没有朕的允许，她不可出红袖宫。」
　　「多谢陛下！」
　　忘心眼眸闪过一抹欣喜。
　　而就当萧墨答应的瞬间，鱼云微身上的捆仙绳自行解开，飞出了房中。
　　恢复了灵力之后，鱼云微并没有什么出格的举动，只是看着萧墨的眼神中带着些许的嗔怨。
　　「那陛下，我们先行告辞了..
　　「7
　　忘心将鱼云微扶起，行了一礼后，走出了房间。
　　看着二人离开的背影，萧墨眉头不由皱起，眼眸带着些许的深邃。
　　「没想到陛下哥哥这么轻易就将她给放了呢。」
　　当忘心和鱼云微走远之时，秦沐酒出现在萧墨的身边，温柔地看着萧墨：「难不成陛下哥哥真的相信了，她是陛下哥哥前世的妻子？」 
　　萧墨笑着摇了摇头：「我又不是傻子，只不过这个女子应当是没有什么恶意。」
　　「陛下哥哥为何如此肯定？」秦沐酒好奇地问道，「是因为有那位忘心大师作担保吗？」
　　「不只是这个原因。」萧墨转过身，微笑地看着身边的女子，「也是因为沐妃。」
　　「因为妾身？」秦沐酒歪了歪头。
　　「若此人真的要对朕图谋不轨，估计她的性命早就不保了。」
　　萧墨笑着道。
　　「但是沐酒却留了她一命，不仅如此，爱妃给朕的那些刑罚法器，对身体皆没有实质性的伤害。」
　　「由此可见，沐酒你只是想要教训她而已，并不是真的想要她的性命。」
　　「不过朕确实挺好奇的。」萧墨疑惑地看着秦沐酒，「沐酒你应当是跟这个女子没有交情的，可为什么沐酒你会对她心软呢？」
　　「有吗？」秦沐酒转过身，纯真地说道，「妾身才没有心软呢，只不过妾身觉得她的生死，还是得由陛下裁决而已，妾身怎敢僭越呢？」
　　「这样啊。」
　　萧墨轻轻一笑，但很明显不相信秦沐酒的话语。
　　「行了，今日之事，暂且就如此了，那位名为鱼云微的姑娘，也应当老实了，朕先去处理政务了，沐酒也去休息吧，辛苦沐酒了。」
　　萧墨向着秦沐酒道谢之后，转身往着御书房的方向走去。
　　「我才没有心软呢..
　　，，看着萧墨越走越远，秦沐酒衣袖下的手指紧紧捏着。
　　「我也不希望有其他女子来找你，不希望你跟其他女子接触啊..
　　「」
　　「但是..
　　「」
　　「我更怕等你哪天恢复记忆，我若是伤害了她，你对我生气呀..
　　「7
　　红袖宫中。
　　鱼云微赶紧是洗了一个澡，将发痒的药剂洗干净。
　　忘心随后拿出了一件新的裙裳，给鱼云微换上。
　　坐在院落中，鱼云微吹着夏风，感觉自己这才像是活过来了一般。
　　对于刚才师兄审问自己，鱼云微并没有丝毫的怪怨。
　　甚至对于师兄「教训」自己，鱼云微还感觉有些许的怀念。
　　只是想起那个叫做秦沐酒的妃子，鱼云微就感觉很是不妙。
　　有这个家伙在，自己怎么将师兄带出去啊？！ 
　　「云微，吃点东西吧。」
　　忘心端了一盘糕点过来，放在了鱼云微的身边。
　　「忘心，谢谢了。」鱼云微虽然还是不喜欢她，但这次若是没有忘心，自己估计还在被师兄审问呢。
　　「不客气的。」忘心摇了摇头，「云微你没事就好，不过云微，你为什么不跟萧墨讲以前的事情呢？讲清楚之后，不就没有误会了吗？」
　　「讲了有什么用呢？轮回转世这种事情，有多少人会相信呢？」鱼云微摇了摇头，眼眸中闪过一抹担忧，「而且.....
　　」
　　「而且什么？」忘心好奇地看着鱼云微那欲言又止的样子，总感觉云微好像有什么事情在瞒着自己。
　　忘心的七窍玲珑心只是感觉到鱼云微有一些忐忑与不安。
　　「没什么。」
　　鱼云微转过了话题。
　　「忘心，我是不会放弃的！我还是要找机会将师兄带走！」
　　鱼云微捏着拳头，认真地看着忘心：「这一次虽然失败了，但不要紧，你我联手，再加上那个不知道死到哪里的姒璃，我们三个仙人境，还就不信了，那个秦沐酒还能拦着我们！？」
　　「可是云微....
　　「」
　　忘心低着臻首，神色复杂。
　　「像是沐妃那样子的女子，在宫中，还有两个呀...
　　」
　　享
　　（还有耶）

第638章 小子，你学会了没有？
　　第638章 小子，你学会了没有？
　　章节??
　　「别跑..
　　「」
　　「小咪咕，你别跑..
　　」
　　「我要追不上了，小咪咕..
　　「，周国皇宫名为「细水园」院落中，小血魁正追着小混沌，在院落里面不停地追闹着。
　　不知不觉间，小血魁已经在皇宫之中待了有半个月的时间了。
　　虽然说鱼云微没有办法离开红袖宫，但是萧墨并没有说血魁这么一个小女孩也需要禁足。
　　所以在这半个多月的时间里，小血魁时常会离开红袖宫，前往皇宫的其他地方玩耍。
　　而且小血魁也觉得在这个地方好像挺不错的。
　　先不说云微姐姐整天都在研究怎么将那个大哥哥带走，自己暂时不用读书了。
　　每一天都会有人送各种糕点吃食过来，都是自己在西域的时候没有吃过的。
　　这里的小裙子也多，也都很好看，小血魁每天都能穿不一样的。
　　只不过换来换去，小血魁还是觉得红色的裙子最适合自己。
　　最重要的是，小血魁觉得自己有玩伴了。
　　小血魁和小混沌混熟之后，两个小东西时常你追我赶，互相嬉戏，甚至小混沌经常会带着小血魁前往一些新鲜好玩的地方。
　　就像是今天一样。
　　「小咪咕，我抓到你咯！」
　　当小混沌在院落里停顿的瞬间，小血魁一跃而起，将小混沌给抱进了怀里。
　　「咪咕，咪咕咪咕...
　　」
　　小混沌的翅膀指向了一个方向，不停地叫唤着。
　　小血魁歪了歪头，疑惑地看着小混沌，猜测道：「小咪咕你是说，想要带我去新的地方玩？」
　　「咪咕咪咕！」
　　小混沌用力地点了点自己的小身子，然后挣脱了小血魁的怀抱，朝着一个方向飞去。
　　小血魁自然也是提着裙摆，连忙跟了上去。
　　约莫两炷香之后，小血魁跟着小混沌来到了一扇大门前。
　　推门走进，再将门缓缓关上。
　　里面摆放着各种各样的兵器，还有一些木桩人。
　　地面上刻着的阵法纹路，可以很好地吸取着周遭的灵力。
　　「小咪咕，你带我来的地方就是这里吗？」小血魁疑惑地问道。
　　「咪咕~」小混沌点了点身子，从架子上拿出一把木刀朝着小血魁丢了过去，随即自己也拿起了一把木刀。
　　「小咪咕你要跟我比试吗？」小血魁问道。
　　「咪咕！」小混沌点了点身子。
　　「我可是很厉害的哦~小咪咕你要小心了。」
　　小血魁双手握着木刀，然后开开心心地举起木刀，朝着小混沌「呀呀呀」地冲了过去。
　　两个小家伙在问道坛玩闹，双方的木刀不停地对碰着。
　　一开始的时候，小血魁以为小混沌只是要跟自己玩。
　　但是逐渐的，小血魁发现有一些不对劲。
　　小混沌好像在牵引着自己练习着刀法。
　　而且这刀法似乎是鱼姐姐所修行的「血魔刀诀」。
　　之前鱼姐姐也曾教过自己血魔刀诀，自己也学了一段时间。
　　只是自己比较笨，只学了一点。
　　可为什幺小混沌也会呢？
　　而就当小血魁疑惑的时候，问道坛的大门缓缓被打开。
　　小血魁吓了一跳，连忙将小混沌抱起，然后躲在了一个木桩的后面。
　　探出小小的脑袋，小血魁只见之前的那个大哥哥走了进来。
　　走到问道坛，已经是龙门境界的萧墨，自然而然感觉到了其他人的气息。
　　「不用躲着了，出来吧。」萧墨开口说道。
　　听着萧墨的声音，小血魁小小的身躯微微一颤，抱着小混沌从木桩后走了出来。
　　「大哥哥......不要......不要打我们......我们不是故意来这里的，我们马上就走。」
　　小血魁吓得眼泪在眼眸中打转，好像下一刻就会哭出来似的。
　　主要是半个月前，小血魁见到萧墨审问自己鱼姐姐的样子，实在是太恐怖了.
　　她害怕那鞭子什么时候会抽在自己的身上。
　　「朕打你们做什么？」
　　萧墨笑了一笑，知道自己给这个小女孩留下了一些心理阴影。
　　不过说实话，萧墨对于这么一个小女孩的印象挺好的。
　　天然就有一种亲切的感觉。
　　可能是因为对方长得确实很可爱吧。
　　「你们想在这里玩就玩吧，不过朕要开始练剑了。」萧墨对着小血魁她们说道。 
　　小血魁依旧是害怕地站在原地，动都不敢动一下。
　　但萧墨没有管她，已经拿起了木剑，走到了远处，开始练习着草字剑诀。
　　看着面前的大哥哥挥舞着手中的长剑，周遭散发着凌厉剑气，小血魁眼眸一眨一眨，呆呆地看着。
　　她觉得这个大哥哥练剑的时候特别好看。
　　而且这个大哥哥相比于之前那凶神恶煞的模样，此时看起来要和善多了。
　　一炷香之后，当萧墨练完一遍草字剑诀的剑招，他转过头，见到这个小女孩还在看着自己。
　　「怎么样？想学吗？」萧墨以为她对剑法感兴趣，笑着问道。
　　听着萧墨的声音，小血魁愣了一下，随即不停地摇着头：「大哥哥......我.....我不练剑的，我练刀.....」
　　「刀吗？」萧墨颇感兴趣道，「你会刀法？练给我看一下。」
　　「可我......我练的不好，大哥哥你不许笑我。」小血魁脸颊微红。
　　「放心吧，不笑你。」萧墨笑着点了点头。
　　「那......那好吧......」小血魁脸颊微红地拿起木刀，开始比划起了刀招。
　　看着小女孩那笨拙的动作，萧墨的嘴角不由勾起，只是觉得可爱。
　　因为小女孩动作太过生疏，所以萧墨根本看不出是什么刀法。
　　但是逐渐的。
　　萧墨对这刀诀，却感觉到越发的熟悉。
　　而且看着这个红裙小女孩的背影，萧墨的神色也越发恍。
　　不知觉间，萧墨的眼前，浮现出一个女子的身影。
　　她同样身穿一袭红裙，一根红色的丝带将黑色如瀑的长发扎起，她的腰间始终佩着一个酒葫芦，手握血红的的长刀，一招一式地教着自己。
　　「大哥哥......我只会这些了，其他都忘了......（小子，我刚刚教你的招式，你记住了多少？）」
　　小血魁转过身，抱着木刀看着萧墨。
　　（那身穿红裙的女子转过身，似笑非笑地看着他）。
　　「大哥哥，你觉得怎么样？」
　　「（喂，小子，你学会了没有？）」
　　>
　　柒~
　　（还有耶）

第639章 是自己欠下的情债？
　　第639章 是自己欠下的情债？
　　」大哥哥，你觉得怎么样？」
　　小血魁转过身，开心地问道。
　　看本书，.??m
　　「很不错。」萧墨微笑地点了点头，「不过血魁，你能再练几遍吗？」
　　「可以呀~」小姑娘脆脆地应了一声，继续舞动着手中木刀。
　　萧墨继续看着小女孩练习着那笨拙的刀法。
　　一开始的时候，萧墨确实是没有看出来这是什么刀法，萧墨对于刀法也没有多少涉猎。
　　但是当这个名为「血魁」的小女孩练到第二遍、第三遍的时候。
　　萧墨确定了。
　　这就是血魔刀诀。
　　当时系统奖励萧墨血魔刀诀的时候，系统有将血魔刀诀的招式在萧墨的脑海中过一遍。
　　只不过萧墨一直在练习草字剑诀，将血魔刀诀放在了一边，逐渐有些忘记，现在，萧墨记起来了。
　　「不过这个小姑娘怎么会血魔刀诀？」
　　萧墨眉头皱起，心中极其的意外。
　　尽管系统说血魔刀诀是这个世间现实的功法，但怎么可能这么巧，自己刚好就遇上会血魔刀诀的人？
　　「千年之前，你我二人成亲了，而这个小女孩就是我们的孩子，陛下你的前生，便是我的夫君。」
　　不由间，萧墨想起自己审问鱼云微的时候，她说的话语..
　　首先，鱼云微肯定不是自己的妻子。
　　但就算不是妻子，自己也极有可能在百世书中真的与她遇见过。
　　如此一来的话，这也说得通了。
　　因为自己在百世书中与她有一定的交集，所以鱼云微来周国皇宫，要将自己带走.
　　「难不成......鱼云微真是自己欠下的情债？」越是想着，萧墨就越是感觉不妙。
　　「大哥哥，我们要回去了...
　　17
　　就当萧墨陷入思索的时候，小血魁走到萧墨的面前，糯声说道。
　　「要回去了啊......那小血魁你知道回去的路吗？」收起心神，萧墨微笑地问道。
　　「嗯唔。」小血魁点了点头，「小咪咕会带我回去的。」
　　萧墨看了一眼女孩身边的神兽。
　　小混沌骄傲地挺起了小身子，用翅膀拍了拍肥肥的肚子，仿佛在说「交给我吧」。 
　　「那好。」萧墨点了点头，在皇宫之中也不存在什么危险，「以后血魁若是感觉到无聊的话，可以随时来找我玩，只要跟宫女说一声就行了。」
　　「大哥哥，真的吗？！」血魁的眼眸亮了起来，「我真的能随时找大哥哥你吗？」
　　其实在血魁的心里，也觉得这个大哥哥很是亲切，自己也想要跟这个大哥哥一起玩。
　　「真的。」萧墨揉了揉小血魁的脑袋，二人之间的关系悄然拉近，萧墨的自称也变成了「我」，「随时都可以，到时候我再带你去吃一些好吃的。」
　　「好哇好哇！」小血魁开心地踮了踮脚尖，「谢谢大哥哥。」
　　「不用谢，回去吧。」萧墨笑着道。
　　「嗯嗯，大哥哥再见。」
　　「咪咕咪咕。」
　　小血魁向萧墨告别之后，开心地跑出了问道坛。
　　萧墨看着血魁逐渐跑远的背影，再想起那个万道宗女子，心情越发沉重。
　　之后的时间里。
　　小血魁和咪咕经常去找萧墨玩。
　　面对这个小女孩，萧墨充满了耐心。
　　而且萧墨感觉自己跟小孩子在一起，被那种童真感染之后，心中的烦恼也消失了许多。
　　跟小血魁玩闹的时候，萧墨也打探着鱼云微的事情。
　　从小血魁的口中，萧墨了解到鱼云微其实是万道宗的宗主。
　　之前萧墨得知她们来自万道宗之后，特意让人去收集过消息，知道万道宗是西域的第一魔宗。
　　萧墨也知道鱼云微的身份不一般，毕竟对方不管怎么说，也是一个仙人境的修士，地位低不到哪里去。
　　但萧墨真的没想到，她竟然是天下第一魔宗的宗主。
　　「小血魁，你的鱼姐姐为什么想要绑走我？可以告诉大哥哥我吗？」
　　这天，在万鲤湖的岸边，萧墨直接问向了小血魁。
　　「这个嘛..
　　，坐在萧墨身边的小血魁嗷鸣一口，将手里的糕点吃下，小手擦了擦嘴巴，神色中带着点点自责。
　　「大哥哥，对不起，我其实也不知道，鱼姐姐就说带我来抢男人，结果男人没抢到，反而鱼姐姐将自己给搭进去了。」
　　」
　　」
　　萧墨一时无言。
　　其实如果没有沐酒的话，她的鱼姐姐其实早就得手了。
　　「没事的，不知道就算了。」萧墨笑着揉了揉她的脑瓜，温柔说道，「不过血魁，你回去之后，帮大哥哥转告一句话给你的鱼姐姐吧。」 
　　「嗯嗯，大哥哥你说。」血魁认真地点了点头。
　　「你回去后，跟你的鱼姐姐说..
　　1
　　红袖宫。
　　鱼云微坐在院子里一边咬着手指，一边在图纸上画着阵法。
　　这一个月以来，鱼云微一直在想着—怎么样才能够带着师兄逃出去。
　　但每次一想到这个小小的周国皇宫，很有可能存在三个飞升境的修士，鱼云微心中就不由泄了气。
　　不过鱼云微依旧没有放弃。
　　她想到了一个很巧妙的法子。
　　她相信，凭藉着自己的这个办法，一定能够拐跑师兄。
　　只是这个办法需要不少的准备功夫，自己还需要创造出一个新的法阵。
　　鱼云微觉得按照自己的阵法天赋，估计需要个一年半载。
　　「鱼姐姐.
　　「」
　　就当鱼云微还在不停绘制法阵的时候，小血魁抱着小混沌跑回了红袖宫。
　　「血魁回来了啊。」鱼云微擡起头，微笑地看着小血魁，「今天跟萧哥哥玩了什么呀？开心吗？」
　　这些天以来，鱼云微也知道小血魁得到了师兄的许可，可以经常去找他玩。
　　鱼云微虽然一开始有些吃醋，但后来想想，也觉得不是什么坏事。
　　用小血魁博得师兄的信任，到时候自己更好把师兄拐走。
　　「今天萧哥哥带我们去了万鲤湖钓鱼，还给我吃了很多好吃的糕点，可开心了。
　　小血魁欣喜地说道。
　　「对了鱼姐姐，大哥哥有一句话让我转告你。」小血魁想起了正事。
　　「师兄要转告我什么？」鱼云微疑惑道。
　　「萧哥哥说，鱼姐姐日后可以在皇宫自由走动了，然后......然后..
　　」
　　小血魁认真地回忆了一下。
　　「然后大哥哥说，他今晚想要和鱼姐姐你单独聊一聊，不知鱼姐姐可否愿意。」
　　（
　　（还有耶）

第640章 只要是师兄还是师兄！我就是喜欢！（4000字）
　　第640章 只要是师兄还是师兄！我就是喜欢！（4000字）
　　月色如洗的皇宫之中，鱼云微跟着侍女往一个院落走去。
　　月光洒在少女的身上，此时的鱼云微看起来有几分的紧张，不过更多的，还是期待。
　　鱼云微不知道师兄为什么突然想要见自己。
　　但是这些天待在红袖宫里，鱼云微也确实是有些憋坏了。
　　晚上做梦的时候，鱼云微甚至梦到过师兄恢复了记忆，然后和自己远走高飞。
　　有时候运气好一点，鱼云微还能梦到师兄偷偷溜进红袖宫，将自己的腰间细带解开，和自己翻云覆雨。
　　只是早上醒来的时候，鱼云微却发现是小血魁压在自己身上，口水沾着自己的脸颊。
　　「鱼姑娘，陛下就在里面了，鱼姑娘自行进去便可。」
　　足足一炷香后，侍女这才停下脚步，对着鱼云微说道。
　　鱼云微擡起头，只见那院落的拱门前，写着「百花园」三个字。
　　「多谢了。」鱼云微点了点头，走进了院落之中。
　　因为是夏季，百花园的那些灵花灵草大多都已经盛开，在皎洁的月色下泛着淡淡的光泽。
　　成群结队的萤火虫在花草之间来回穿梭，好似天上的繁星从夜空落下，撒在了这片园子之中。
　　晚风吹过，夏日的清凉中更是带着淡淡的芳香以及泥土的味道。
　　鱼云微穿着绣花鞋，踩在石子小路上，步步往前走去，晃动的裙摆搅弄着月色。
　　没多久，鱼云微便是看到了一个男子的背影。
　　他笔直地坐在凉亭之中，擡起头看着天上的星辰，整个人一动不动，像是雕像一般。
　　鱼云微心脏不由加速一跳，抱在胸前的小手不由捏紧。
　　「怕什么？师兄是能把我吃了？还是能把我打死？若是师兄想打我，大不了师兄再审问我一次，若是师兄对我起色心，那就更好了，反正我整个人都是师兄的，我有什么好慌的？」
　　最后，鱼云微深呼吸一口气，擡头挺胸，朝着萧墨走了过去。
　　「陛下特意叫云微过来，是深夜睡不着，需要云微作陪吗？」
　　走进凉亭，鱼云微缓缓开口，声音里夹着少女的柔糯，手指更是从高高起伏的胸口划过，像是在故意挑弄着萧墨。
　　「鱼姑娘身为天下第一魔门的宗主，谁敢让姑娘作陪？就莫要说笑了。」萧墨转过身，拿起茶壶倒了一杯茶，放在了对面，「鱼姑娘还请坐吧。」 
　　「陛下之前都敢用鞭子抽人家呢。」鱼云微莞尔一笑，拂过裙摆，坐在了萧墨的对面。
　　捧起茶杯，鱼云微樱唇嘟起，轻轻吹了一口，将杯中茶水一饮而尽，随即赞叹道：
　　陛下泡茶的手艺真好。」
　　「是宫女刚刚泡的，不是朕。」
　　鱼云微：
　　」
　　「」
　　二人之间的氛围似乎有些尴尬。
　　不过萧墨却像是无视了一般，继续给鱼云微倒了一杯茶，擡起头看了鱼云微一眼：「话说回来，鱼姑娘确实是言而有信，还真的是一步都没有走出红袖宫。」
　　说到这里，鱼云微撅起小嘴：「陛下您的那位妃子可不简单，没有陛下的许可，人家怕走出红袖宫一步，脑袋就要没了呢。」
　　萧墨笑着摇了摇头：「对于沐酒，朕虽然了解的也不多，但好歹也和沐酒相处了约莫两年，沐酒她不是那种嗜杀之人，而且做事极有分寸，只要鱼姑娘做的事情不要太过分，基本是没什么的，哪怕是偶尔出红袖宫散散心也无妨。」
　　「哼......」鱼云微扭过头，轻声嘀咕道，「怕是我要把你带走，对她来说就是最过分的事情。」
　　萧墨当做没有听到鱼云微的小声埋怨，继续说道：「如今一个月过去了，朕呢，也对审问鱼姑娘没有什么兴趣了，更不用说鱼姑娘还是忘心大师的朋友，所以朕还给鱼姑娘自由身，鱼姑娘随时可以走了。」
　　「陛下要赶我走？」听着萧墨的话语，鱼云微不由捏紧了裙摆，眼眸中流溢出忐忑。
　　「怎么？难道鱼姑娘还不想走了吗？」萧墨笑着道。
　　「当然想走了，在这里有什么好的。」
　　鱼云微撅起小嘴，神色中带着几分的俏皮。
　　「在这里待着，每天都要小心那个秦沐酒，听忘心说还有一个万剑宗宗主，陛下你的另一个妃子似乎也不简单，人家从小到大，还没有这么憋屈过。」
　　「但是我没有把陛下带走，又怎么可能离开嘛。」
　　听着鱼云微的话语，萧墨笑了一笑：「难道对姑娘来说，朕就那么重要吗？」
　　「当然重要啦！」
　　鱼云微擡起蝽首，认真地说道。
　　二人的视线互相对视在一起，凉亭之中再度陷入了沉默。
　　「那不知朕对于鱼姑娘，究竟是如何重要？」萧墨问道，「鱼姑娘可否讲一下？」
　　「我...
　　「」 
　　鱼云微小嘴微张，不知道如何开口。
　　「陛下.....你真的......不相信前世吗？」
　　好一会儿之后，鱼云微缓缓开口，手指捏得微微发白。
　　「相信。」萧墨点了点头，「道家和佛家都有今生前世之说，而朕好歹也是一个修士，怎么会不相信呢？只不过之前，姑娘说是我的前世妻子，我就难以相信了。」
　　，.」鱼云微再度低下头，鼓起了小嘴。
　　看着鱼云微的模样，萧墨心中其实也是有些恍惚的。
　　说实话，萧墨现在还是没有办法将面前的这个女子和第一魔宗宗主联系起来。
　　与其说她是一个魔宗宗主，她在自己面前的一言一语，一举一动，倒不如说是一个寻常的少女。
　　「鱼姑娘，若是我们当真遇到过，我们究竟是什么关系？」萧墨问道，语气越发的严肃，「我们之间，又发生过什么？」
　　「陛下今晚来找我，是为了问这个？」鱼云微反问道。
　　「是的。」
　　萧墨点了点头。
　　「要不然，朕实在是想不通，鱼姑娘与朕素未谋面，与鱼姑娘没有丝毫恩怨，为什么鱼姑娘会来找朕，还要把朕给带走。」
　　「而且鱼姑娘若是要伤害朕，当时在御书房就可以动手了，沐酒都不一定反应得过来。」
　　鱼云微再度沉默，没有说话，像是在犹豫着一些什么。
　　不过萧墨也不着急，等着鱼云微的回答。
　　「我.....我现在不能把所有的实情跟陛下你说。」
　　鱼云微擡起头，看着萧墨。
　　「这一件事涉及的因果太大了，以陛下你现在的境界，还承担不了如此大的因果。」
　　若是可以，鱼云微自然也想要把所有的事情都告诉给师兄。
　　但是这些年，鱼云微担任万道宗宗主以来，接触过太多的秘境和万道宗建宗以来记载的秘辛。
　　鱼云微得知了一些上古神战的事情。
　　知道神灵是一种极其独特的存在。
　　神灵像是寻常的生灵，又像是法则的化身。
　　若是有人伤害神灵，便会牵扯到大道因果。
　　比如说，一个修士伤害了神灵，那么这个修士就会在天道留下「铭痕」。
　　除了这个被伤害的神灵，其他神灵都可以通过这个「铭痕」，去寻找到对方，感知到对方的存在。
　　无论与对方相隔多远，无论发生了多长的时间。 
　　而铭痕找到对方的那根「绳子」，就是对方的记忆！
　　之前师兄可不只是伤害了神灵，更是把神灵给斩了！
　　若是让师兄想起，或者是让师兄知道他上辈子杀过神灵，那么师兄就会被神灵给感知。
　　而鱼云微也不知道，如今的这个世间，究竟还有多少个神灵。
　　鱼云微更不知道那些神灵是否苏醒，与师兄斩杀的那个神灵是什么关系，他们会不会找师兄算帐。
　　「无碍，鱼姑娘能说什么，便说什么，不勉强。」
　　看着对方那有些紧张的眼神，萧墨觉得对方可能是真心实意为自己着想。
　　既然如此，自己当然不会强行作死让她说出全部。
　　只不过萧墨更疑惑了。
　　自己在百世书中做了什么？
　　当真有这么严重吗？
　　鱼云微眼眸左右晃动，似在组织着语言，想着什么事情能够跟萧墨说。
　　「既然如此，那我便跟陛下说吧。」许久过后，鱼云微认真地看着萧墨，「其实陛下与我，是师兄妹的关系。」
　　「师兄妹？」萧墨微微一愣。
　　「是的。」
　　鱼云微用力地点了点头，继续说道。
　　「当年我师父死了，把我托付给了一位前辈，也就是师兄您的师父，就此，我便和师兄是同门了。」
　　「因为我的性格有那么一点点的蛮横无礼，所以来到业血峰之后，偶尔会惹师兄你不高兴，但是师兄你从来都没有嫌弃过我，而且还教我读书，教我做人的道理。」
　　「可以说若没有师兄，就没有现在的我。」
　　「逐渐的，我与师兄你的关系越来越好。」
　　「我们两个人一起练习血魔刀诀，一起去历练，一起去闭关，几乎什么事情，我们都是一起做的，我们其实也不仅是师兄妹，更是青梅竹马。」
　　说着说着，鱼云微的眼中闪烁着兴奋的亮光。
　　「后来，我们二人互生情愫，我还记得，那是在一个夏季的白天，在一片五颜六色的花海之中，师兄你把我叫了过去。」
　　「在那里，师兄你说喜欢我，我何尝不喜欢师兄呢？我亦是等师兄这句话很久了。」
　　「再后来，我们两个人就在一起，师父见我们在一起，也非常的高兴，只不过师兄你修行血魔刀诀，我亦是修行幻天诀，在大成之前需要保持元阳和元阴的完整，所以并没有多少身体接触。」
　　「而师兄你也说过的，等你血魔刀法大成，迈入了玉璞境，就会迎娶我，我也一直等着师兄。」 
　　「可是没想到，有一天，其他魔门入侵我们万道宗，最后师兄你战死了，倒在了我的怀里。」
　　逐渐的，鱼云微的眼角蒙上了一层淡淡的水雾，好像下一刻就会哭出来似的。
　　鱼云微擦了擦眼角的泪珠，语气中带着些许哽咽：「师兄你死了之后，我的心也就死了，我此生只会喜欢师兄一个人。」
　　「在那之后，我开始不停地寻找着师兄的转世，想要再度见到师兄你。
　　「我想着，若是再给我一次机会，我便不会再放手，一定要和师兄白头偕老！」
　　「我发动了万道宗数不清的修士，寻找了师兄千年，不久前才得到消息，知道师兄成为了一个王朝的帝王。」
　　「听到这个消息之后，我就立刻过来了！想要将师兄带回去。」
　　「所以之前，云微说和师兄是夫妻关系，也不算是没有骗师兄，只不过云微还没有过门而已。」
　　「结果谁知道。」
　　鱼云微捏紧着小拳头，气得牙痒痒。
　　「谁知道皇宫之中，竟然莫名潜入了几个飞升境的修士！」
　　「师兄！」
　　鱼云微深情地喊道。
　　「这一些飞升境的修士，眼中只有自己，别说是凡人，哪怕是寻常的玉璞境修士，她们都不会正眼瞧一下，尽管师妹我不知道她们究竟是出于何种目的接近师兄，但这肯定有问题的！师兄一定不要被她们蒙骗了啊！」
　　「师兄要相信云微，只有云微才会为师兄着想！她们都不是好人！」
　　」
　　「」
　　萧墨一时沉默。
　　他总感觉鱼云微最后说的那句话有些熟悉。
　　好像之前沐酒也对自己这么说过....
　　而对于鱼云微说的话，萧墨心里面也不是不相信。
　　但是吧..
　　总感觉有些不对劲。
　　「鱼姑娘说的这些话，朕自会斟酌的。」
　　最后，萧墨开口道。
　　「师兄还是不肯信我......」鱼云微低下了头，神色中带着几分失落，「明明云微说的都是实话。」
　　「先不说鱼姑娘说的是不是实话。」
　　萧墨摇了摇头，叹了口气。
　　「哪怕我真的是鱼姑娘的师兄转世，又如何呢？」
　　「我如今已经失去了所有的记忆，这样子的我，还算是鱼姑娘的师兄吗？」 
　　「当然算。」鱼云微认真地说道，「为什么不算？」
　　「就算是师兄失去了记忆又如何？
　　「就算是师兄轮回转世又如何？」
　　「师兄的神魂从来都没有变过。」
　　「师兄永远都是云微的师兄。」
　　鱼云微站起身，嘟起小嘴，好看的眼眸带着少女特有的倔强。
　　「无论是今生还是前世！」
　　「只要是师兄还是师兄！」
　　「我就是喜欢！」
　　A
　　（还有耶）

第641章 宗主大人可还喜欢？（4000字）
　　第641章 宗主大人可还喜欢？（4000字）
　　鱼云微与萧墨「谈心」完了之后，再度回到了红袖宫。
　　??的章节
　　躺在床上，鱼云微回想着自己今天和师兄讲的那些话语。
　　越是想着，鱼云微就越是觉得自己说的天衣无缝。
　　至少她感觉到师兄动摇了些许。
　　「好像师兄晚一些恢复记忆似乎也不错啊。」
　　床榻上，鱼云微夹抱着枕头想道。
　　这样一来的话，师兄说不定就会被自己给骗了，真的以为自己是他的未婚妻。
　　当师兄的未婚妻，可要比当个师妹好多了。
　　自己才不想一辈子都当师兄的师妹呢。
　　甚至这一天晚上，鱼云微再次做了一个梦。
　　鱼云微梦见师兄跑到了红袖宫，找到自己，深情脉脉地对自己说：「云微，我再也不会丢下你了，我们两个完成上辈子没有完成的婚约吧，我们一生一世都在一起！」
　　然后师兄缓缓俯身亲吻着自己。
　　之后在梦里面，鱼云微与自家师兄夜夜笙歌，七天不下床，整个房间都是自己和师兄的痕迹。
　　最后过了几年，自己还给师兄生了两个白白胖胖的小子。
　　「师兄......人家受不了啦，师兄太急了啦..
　　」
　　「师兄，这是在野外呢，万一有人经过怎么办啊..
　　「」
　　「真是的，真拿师兄没办法，那就......再来一次吧..
　　」
　　次日清晨，鱼云微抱着枕头不停地扭动着，脸颊不停地蹭着枕头，晶莹的口水从嘴角流下，沾染在枕头上。
　　「鱼姐姐，不要睡了啦，有人来找姒璃姐姐来找鱼姐姐你了......鱼姐姐.．
　　「6
　　而就当鱼云微做着美梦的时候，床榻的另一边，小血魁已经醒了过来，不停地摇晃着鱼云微的肩膀。
　　最后，见到鱼姐姐还没有醒，实在是没办法了，小血魁张开自己白嫩的小手掌，朝着鱼云微的挺翘用力的拍了一下！
　　「嗯唔......」鱼云微发出一声轻哼，缓缓睁开眼眸，迷迷糊糊道，「师兄轻一点..
　　」
　　不过当鱼云微回过神，看到的是小血魁坐在自己身上的时候，神色不由一愣：「血魁，怎么是你？师兄呢？」 
　　「什么师兄呀？萧哥哥怎么可能会在这里啦，而且不都是我陪着鱼姐姐你睡的吗？」小血魁无奈地说道，「而且鱼姐姐你做了什么梦呀，一直扭来扭去的，枕头都湿了，是梦见了什么好吃的吗？」
　　「咳咳咳......」彻底清醒的鱼云微咳嗽几声，坐起身，恢复了往日的镇定，「小孩子不要问那么多。」
　　「话说血魁你叫醒我是有什么事情吗？」鱼云微挽过耳边湿润的长发，转过了话题。
　　「当然有啦。」小血魁想到自己的正事，连忙开口说道，「姒璃姐姐和宁薇姐姐来到忘心姐姐这里了，鱼姐姐快起来吧。」
　　「哼！这两个家伙还知道来找我啊！我还以为她们死了呢！」
　　鱼云微冷哼一声，换上了衣裙，走出房间。
　　果然，红袖宫的前院里，姒璃以及宁薇正在和忘心喝茶呢。
　　「拜见宗主...
　　」
　　见到鱼云微出来，姒璃和宁薇连忙站起来，欠身一礼。
　　「你们还知道我是宗主啊。」鱼云微走上前，带着怒气坐下，「先不说宁薇了，她境界本来就低，为人单纯，什么都不懂，姒璃姐姐你又是怎么回事呢？皇宫里有三个飞升境的修士？你不清楚？」
　　「哎呀......宗主息怒......这确实是人家的不好。」
　　姒璃绕到鱼云微的身后，高挺的双峰挤压着鱼云微的后脑，小手轻轻按揉捏着她的肩膀。
　　「人家还真的不知道周国皇宫有三个飞升境的修士，人家当时入宫的时候，只是觉得有一个沐妃境界不同寻常，人家觉得打不过，这才是叫宗主前来嘛。」
　　「结果谁知道，那个秦沐酒境界竟然如此之高，连宗主你拿她都没有办法。」
　　」
　　「」
　　另一旁的忘心听着姒璃姐姐的话语，不由低下了头。
　　明明姒璃姐姐心中想的是——
　　「我没有办法带走公子，请云微你来，你就该感觉到不对劲啊，谁知道你这个傻丫头涉及到公子的事情，突然就失去了理智，自己直接出手？这怪谁啊？」
　　当然，忘心是不会把姒璃的心里话给说出来的。
　　「算了算了。」鱼云微摆了摆手，「事到如今，责怪你也没有什么用处了，还不如想着解决的办法，说吧，事到如今，你们有什么主意？」
　　「自然是有的。」
　　姒璃坐在了鱼云微的面前，将一块玉佩拿了出来。
　　「此玉佩呢，乃是我从一个上古遗迹中所得，可以打开虚空，从而溜走！哪怕是飞升境的修士，都难以追上我们。」 
　　「而只要将公子带到了万道宗，就算是飞升境的修士来了又如何？我万道宗的护宗大阵又不是吃素的，更不用说宗内还有那么多上三境的长老呢！」
　　「到了那个时候，我们就可以和公子夜夜..
　　」
　　「嗯？」鱼云微瞪了姒璃一眼。
　　「错了错了。」姒璃拍了拍自己的樱唇，连忙改口，「是宗主可以和公子琴瑟和鸣，互相厮守了。」
　　「哼。」鱼云微拿起这块玉佩，把玩了一下，发现里面确实残留着上古蛮荒气息，66
　　这块玉佩要如何催动？」
　　「等一个月圆之夜，需要三个仙人境修士一齐催动，」姒璃嘴角微微勾起，「而我加上忘心以及宗主，刚好三个人。」
　　「那问题来了，月圆之夜，我们三人如何接近师兄呢？」鱼云微问道。
　　「这并不算太难。」姒璃胸有成竹道，「我如今是公子的贴身侍女，届时，我自有办法。」
　　「哦？原来姒璃姐姐已经成为师兄的贴身侍女了啊。」
　　鱼云微眼眸虚起，冷冷的看着姒璃。
　　「那这些天以来，姒璃姐姐是不是每天都服侍师兄穿衣沐浴，给师兄暖床呢？毕竟姒璃姐姐这么下作的身段，我要是师兄，肯定是忍不住了呢。」
　　「宗主真的误会人家了，人家就算是想把自己喂到公子嘴边，可是公子也不会吃啊。」
　　姒璃叹了口气。
　　「如今公子专心修行，守住元阳，我猜测要到了金丹境或者是元婴境才会开荤，现在公子道心稳得很呢。」
　　「哼，有那个沐妃在，想你要吃也吃不到，要不然你人早没了。」鱼云微放下玉佩，「就用你的办法，若是不行，我还有最后一个法子。」
　　「那就如此决定了。」姒璃点头道，「到时候我会通知宗主的，这段时间，我与宁薇也就不过来了，怕被人怀疑。」
　　其实在鱼云微进宫的第七天，姒璃就知道了她被关在红袖宫。
　　只不过她担心陛下派人一直监视着红袖宫，担心自己暴露，所以一直没来，才拖到了现在。
　　「理当如此。」鱼云微点了点头。
　　在鱼云微心里，虽然说姒璃这个骚货经常想着偷吃自家的师兄。
　　但是关键时候，还算是靠谱的，分得清主次。
　　「那宗主、忘心，我和宁薇先行告辞了。」
　　姒璃站起身行了一礼，就要离开。
　　但就在此时，一道清风从院落外刮了进来。 
　　无论鱼云微还是姒璃，皆皱起了眉头。
　　她们同时感受到一股熟悉而又可怕的灵压。
　　「就这么走了？不太好吧？人家才刚刚来呢。」
　　那娇柔而又带着笑意的声音传进了红袖宫。
　　宫门打开，秦沐酒双手叠在身前，慢慢地走了进来。
　　见到秦沐酒，鱼云微和姒璃如临大敌，悄然间，二人已经握住了自己的本命法器。
　　「那么紧张做什么？」秦沐酒微笑地看着几人，「妾身又不会把诸位给吃了。」
　　「只不过没想到啊，一个是佛门，一个是魔宗，妾身实在有些想不通两位是如何成为好友的。」
　　秦沐酒微笑地看着众人。
　　「而且司梨姑娘没想到藏的那么深啊，一直都在陛下的身边，妾身甚至都没有发现呢。」
　　「臭女人！你接近我的师兄，究竟是有什么目的......」鱼云微冷冷地看着秦沐酒，心中没有丝毫的怯意。
　　只不过她觉得自己几人的计划可能有些难办了。
　　很有可能自己谈论的一切，都被对方给听到了。
　　「我一个小女子，能有什么目的。」秦沐酒娇嗔道，「但是吧，几位刚才讨论的那个计划，在妾身看来，是行不通的。」
　　秦沐酒摇了摇头，像是好心给她们解释：「若是在皇宫中，只有妾身一个人，说不定几位的计划还能够得逞，但是吧，诸位可绕不开那个名为严如雪的女子，她可要比妾身难对付得多呢。
　　「不过...
　　「7
　　秦沐酒缓缓走上前，拂过身上的裙摆。
　　裙裳紧贴着她浑圆的后臀，勾勒出曼妙的线条，款款坐在了石凳上。
　　「若是有妾身我的助力，几位的计划，说不定还能够成功呢。」
　　「你这是什么意思？」鱼云微眼眸虚起。
　　「就是字面上的意思。」秦沐酒挽过衣袖，拿起茶壶给自己倒了一杯茶，淡然地喝了一口，「不知道几位可有意愿，与妾身合作呢？妾身可以帮你们将陛下哥哥带出皇宫。」
　　」5
　　「」
　　秦沐酒的话语让几人瞬间陷入了沉默。
　　无论是鱼云微还是秦沐酒，她们都看不穿这个飞升境女子究竟在想着一些什么。
　　「忘心..
　　，，鱼云微示意了一眼忘心，想让她用七窍玲珑心看穿对方的想法。 
　　「我看不出来这位姐姐心中在想着井么。」忘心摇了摇头，「但是我可以感受个，这个姐姐互的是真的，她确实想帮我们将萧墨送出皇宫。」
　　「不知道沐酒娘娘的条件是井么？」絮云微问道。
　　「我要丼么，你们无需知道，届时，我自己会去取。」
　　秦沐酒淡淡一笑。
　　「而你们若是想要带走陛下哥哥，现在也就只有和我合作这么一个选择，不是吗？」
　　皇宫国师府。
　　重新铅住了国师府的姜清漪如同往常那般，大部分时间都在国师府里修行。
　　不过萧墨去问道坛练剑的时候，姜清漪亦是会去教导他。
　　若是互现在的生活与以前有何不同。
　　那就是萧墨来个国师府找姜清漪的次数，要比以前多得多。
　　若是因为知道了自己是万剑宗宗主的身份，萧墨想要巴结自己，这倒想得通。
　　但是姜清漪没有感觉个丝弗巴结的意味。
　　恰恰相反。
　　姜清漪觉得萧墨找自己，更多的只不过是闲聊谈心而已。
　　而且姜清漪发现，萧墨对自己越发的关心。
　　他对自己嘘寒问暖，生怕自己感觉尔无聊孤单。
　　这种感觉就像忙碌的哥哥担心妹妹被忽略了一样。
　　姜清漪喜欢这种感觉，但也讨厌这种感觉。
　　不由间，姜清漪从自己的怀中拿出了一个盒子。
　　盒子打开，淡淡的药香在院落中悠悠传荡。
　　这是三生三世丹。
　　九尾国国主炼制好之后，早就送个了姜清漪的手中。
　　只不过直到现在，姜清漪都没有将其喂给萧墨。
　　或者互。
　　在姜清漪的心中，亦是在忐忑犹豫。
　　她想要让萧墨记总自己。
　　但是却又害怕。
　　害怕萧墨记总了自己，对自己会是井么样的想法。
　　姜清漪更不知道该如何去面对恢复记忆的他..
　　「谁！滚出来！」
　　就当姜清漪看着三生三世丹发呆时，她的眼眸瞬间布满杀意。
　　下一刻，一道剑光朝着院落的一处角落劈了过去。
　　「姜宗主的脾气，还真是火爆呢。」
　　一个女子躲开了姜清漪的剑气，扭动着曼妙的腰身，走尔了姜清漪的面前，恭恭敬敬地欠身一礼：「九尾国瑶光阁阁主—涂山阐阐，拜亍宗主大人。」 
　　「九尾国？说吧，什么事情？」姜清漪冷声说道。
　　「我们家陛下，让我来给宗主大人您送一份礼物。」
　　涂山阚阐微微一笑，从自己的衣袖中拿出一个盒子。
　　姜清漪伸手一抓，盒子隔空飞到了她的手中。
　　盒子打开，里面是一只蝴蝶模样的蛊虫。
　　「这蛊虫，名为噬心蛊。」
　　涂山阐阐解释道。
　　「只要姜宗主以一滴精血喂养，然后将这蛊虫种下在心上人的体内，只要不是上三境的修士，便会对姜宗主一心一意，至死不渝，对方若是有一点变心，便会有噬心之痛。」
　　「不知道我家陛下送的这份礼物，宗主大人可还喜欢？」
　　>
　　（还有耶）

第642章 涂山镜辞，想要做一些什么？
　　第642章 涂山镜辞，想要做一些什么？
　　看着这比红豆还要小得多的噬心蛊，听着这个来自于涂山的女子话语，姜清漪眉头紧皱，神色越发的不悦。
　　围绕在姜清漪周身的剑气亦是越发浓烈。
　　好像只要姜清漪的一个念头，涂山闻阚顷刻间就会化为无数的血肉碎片。
　　「你们的国主究竟是何意思？」姜清漪的一字一语震入涂山阐阐的神魂，「怎的？难不成是觉得本座要个男人，还需要用着噬心蛊不成？」
　　涂山阚阐轻轻擦拭嘴角的鲜血，语气还是那么平静：「晚辈自然是不敢那么认为，只不过有些方法用起来，会更加的直接，可以省得不少力气。」
　　「而且这噬心蛊乃是万年难得的雌蛊，雌蛊属阴，若是种下，就连飞升境的修士都无法察觉。」
　　「姜宗主不认为这种方法更加直接吗？」
　　而就当涂山闻闻最后一句话落地，姜清漪瞬间出现在她的面前。
　　「其实本座很好奇，好奇你们家的陛下到底知道本座的多少事？又为什么会对本座的事情如此上心，连噬心蛊都给？」
　　姜清漪的声音萦绕在涂山阚阐的耳畔，她的青葱玉指更是点在涂山阚阐柔软的山峰上。
　　仿佛只要她稍微一用力，剑气便会从她的指尖射出，贯穿涂山阐阐的胸膛。
　　「若是本座没记错，本座只是和你衍家陛下达成了某种交易，去炼制那三生三世丹，至于其他的事情，本座一概没有说。」
　　「可是你们家的陛下，竟然知道在这皇宫之中还有其他的飞升境修士，特意强调飞升境修士都无法察觉」。」
　　「涂山镜辞，想要做一些什么？」
　　「陛下想要做什么，奴婢这么一个下人，怎么会知道呢？但是陛下肯定有其深意。」
　　涂山闻闻直视着面前这绝美的天下第一剑修，神色没有丝毫的紧张。
　　「至于这蛊虫用还是不用，也全部由姜宗主一人决定，谁也强迫不了姜宗主。」
　　「但是我家陛下想要最后问一句姜宗主一「7
　　「就算是他恢复了记忆又如何呢？哪怕姜宗主与他不再是师徒关系，可是他又真的会把姜宗主当做寻常女子看待吗？姜宗主真想自己一辈子在他的心里，都只是个弟子吗？」
　　」
　　「」
　　涂山闻闻说完，院落中再度陷入寂静。
　　可是空气中的道道剑气已经割破了涂山阐阐的衣裙。 
　　衣裙的破口之下，道道血痕溢出殷红的鲜血。
　　可涂山阐阐依旧一动不动，平静地看着姜清漪。
　　许久之后，姜清漪放下了手指。院落中的剑气逐渐散尽。
　　「若是姜宗主没有什么事情了，在下便先行告退了。」
　　涂山阐阐退后一步，款款欠身一礼。
　　随着女子声音落地，她的身影逐渐消失在院落之中。
　　转过身，姜清漪看着盒子里的那一只蛊虫，回想起刚才涂山阐闻的话语，不由捏紧了小手。
　　周国皇都，严府。
　　一个女子再度出现在了严府的门前。
　　「踏上了仙途，就该斩断凡尘吗？」
　　「若一个人连自己来时的路都忘记，未来的仙途，又该如何走下去？这样的仙途，又有什么意思？」
　　站在府邸门前，女子的脑海中，再度回想起了之前师父对自己说的话。
　　「严仙子？」
　　就当严霜失神之时，一辆马车停下，严枕下了马车，看着府邸外的女子很是惊讶。
　　「见过严丞相了。」严霜转过身行了一礼。
　　「严仙子不是回四海了吗？」严枕意外道。
　　「在四海也无事可做，想着在人间游历一番，看看能否有些突破，走着走着，便到了周国。」严霜解释道。
　　「原来如此啊。」严枕点了点头，邀请道，「若是严仙子没有什么事情的话，可否赏个颜面，进府中喝两杯茶？」
　　严霜低着臻首，神色中带着几分犹豫，但最后还是点了点头：「既然如此的话，那就多有打扰了。」
　　「不打扰，仙子里面请。」
　　严枕笑了笑，将严霜引进了府邸。
　　待客大堂之上，严枕叫侍女上了府中最好的茶。
　　不过相比于上次，严枕想要通过严霜去打探四海的口风，这次闲聊，更多的还是想要了解一下严霜的事情。
　　只是遇到了一些不好回答的问题，严霜便会闭口不言。
　　严枕能了解到的并不多。
　　「今日怎的没有见到严夫人？」几轮茶过后，严霜疑惑地问道。
　　「哦，内人偶感风寒，正在房间中休息。」严枕解释道。
　　「夫人病情可还好？」严霜不由坐直了身体，眼眸中流露出几分的担忧。
　　「让姑娘挂念了，不过是寻常风寒而已，大夫已经看过了，修养几日便无事了。」严枕微笑道。 
　　「如此便好。」严霜点了点头。
　　而就当严枕要与严霜再聊一会儿的时候，严府管家走进大堂，在严枕的耳边说了些什么。
　　「严仙子，实属抱歉，在下有些事情，需要处理，要先失陪了。」严枕歉意道。
　　「无碍，丞相大人正事要紧。」严霜站起了身。
　　「严仙子可在府中随处逛逛，若是不嫌弃的话，直接住下也可。」严枕作揖一礼，「老夫先告辞了。」
　　「谢过丞相大人，大人慢走。」严霜回礼道谢。
　　严枕离开之后，严霜亦是离开大堂。
　　不过严霜并没有直接离开严府，而是在自己小时候生活的这个院落漫步着。
　　走着走着，严霜看向了一个方向，那是严夫人的院子。
　　犹豫片刻后，严霜朝着严夫人的院落走去。
　　一个时辰后...
　　严枕回到严府，得知严霜已然离开。
　　他走去后院，想看看自己的妻子。
　　可是刚走进院落，就发现妻子坐在院落中刺绣，面色红润，一点都不像是生病的样子。
　　「夫人不是偶感风寒吗？夫人好了？」严枕疑惑道。
　　「？我还以为夫君知道呢。」
　　严夫人眨了眨眼。
　　「刚才严霜仙子过来了，画了一张符纸，符纸化水，我喝下之后，风寒一下子就好了呢，严霜仙子画符纸的时候，我看写了妾身的生辰八字，不是夫君告诉严仙子的吗？」
　　「生辰八字？」
　　严枕愣了一愣。
　　「我从未对严仙子说过啊。」
　　>
　　（还有耶）

第643章 陛下......可有喜欢的人吗？
　　第643章 陛下......可有喜欢的人吗？
　　问道坛。
　　每每随着萧墨挥出一剑，剑气便劈在了一个又一个木桩的上面，留下一道道剑痕。
　　这些木桩是从万剑宗运过来的，所用的木材名为「铁木」，此木头较为珍贵，元婴境以下的剑修，全力一剑砍去，都只能留下痕迹。
　　而根据每道痕迹的深浅、边界的清晰程度，可以判断剑气的强弱以及剑气的「干净」
　　程度。
　　这些天以来，萧墨在铁木上留下的剑痕，一天比一天深刻，而且每一斩都清晰无比，哪怕是寻常金丹境的剑修，都比不过萧墨。
　　就当萧墨一遍又一遍练习草字剑诀的时候，如同往常那般，一道剑影闪过萧墨的眼前。
　　???9
　　萧墨没有感到丝毫的意外。
　　他往前一步，迎剑而上。
　　紧接着，两把长剑不停地对碰着，剑气如风，不停地肆虐。
　　只是逐渐的，萧墨感觉有些不对劲。
　　平日的时候，姜清漪哪怕将自身的境界压制到与萧墨相同，萧墨依旧会感觉到非常的吃力。
　　毕竟哪怕境界相同，可是双方对于剑道的理解，姜清漪还是超过萧墨不少的。
　　上次萧墨能够赢姜清漪，割断她的面纱，萧墨也知道是自己的运气好。
　　尤其是在那次之后，姜清漪和萧墨练剑似乎要格外认真，不想再输第二次。
　　但今天，萧墨感觉到些许的轻松。
　　总感觉姜清漪心中有着心事一般。
　　「镪！」
　　随着双方的长剑再次对切。
　　剑气震散而开，萧墨与姜清漪同时拉开了距离。
　　「没想到今天朕能够和姜宗主打个平手啊。」萧墨挽了一个剑花，长剑入鞘，平复体内的灵力。
　　「哼，不过是你运气好罢了。」姜清漪冷声道。
　　「是吗？」萧墨看着面前的女子，「但是朕怎么感觉不是运气好，而是今日姜仙子有些心不在焉呢？」
　　「有吗？」姜清漪侧过了头。
　　「感觉应该有。」萧墨点了点头。
　　「那你感觉错了。」姜清漪收起长剑，拂过衣裙，坐在了台阶之上。
　　萧墨笑了一笑，坐在了姜清漪的身边：「很多时候啊，事情憋在心里是不好的，越是憋着呢，就越是难受，可是说出来，哪怕是没有办法解决，也会舒服得多，姜仙子觉得呢？」 
　　「怎么感觉陛下在跟我说教？」姜清漪转过头，看了萧墨一眼。
　　「有吗？」萧墨无辜道，「朕只不过是说着一些自己的人生感悟而已。
　　1
　　「人生感悟？」姜清漪呵呵一笑，「陛下才不过二十出头而已，而立之年都没到，我可是活了三千岁，陛下活的能有我长？」
　　」
　　「」
　　萧墨一时无言。
　　以前这丫头多乖，甜甜的，像是棉花糖一样，自己说什么就是什么。
　　怎么现在，这丫头还学会呛师父了？
　　越是想着，萧墨就越是感到几分惆怅。
　　而姜清漪看着萧墨那欲言又止的「吃瘪」模样，嘴角勾起一个小小的弧度。
　　哪怕女子只是浅浅一笑，可也格外的好看。
　　「就是这样，得多笑一笑。」萧墨看着她的笑容，夸奖道，「明明姜宗主出落得那么亭亭玉立，世间女子容貌能胜过姜宗主的，可谓屈指可数，但姜宗主却整天冷冷的，老是绷着一副脸做什么？笑起来多好看。」
　　「陛下真多嘴。」
　　姜清漪听到萧墨的夸奖，立刻收敛了笑容。
　　下一刻，姜清漪从储物袋中拿出一坛酒与两个大碗：「我这有一壶酒，名为醉仙酿，顾名思义，仙人境的修士喝了，都得醉，陛下敢喝吗？」
　　「喝，怎么不敢喝？既然是姜宗主请喝酒，哪有不喝的道理。」萧墨主动接过大碗，「来，满上。」
　　姜清漪给萧墨满了一碗，再给自己倒上。
　　一碗醉仙酿入肚，萧墨感觉身体都舒畅了不少，体内的灵力更是迅速恢复。
　　只不过这酒的后劲确实大。
　　只是一碗而已，萧墨便红了脸。
　　姜清漪亦是仰头喝了一碗，那大方豪气的模样，再配上女子脑后那一条清爽的单马尾，确实有一种江湖女侠的味道。
　　喝了一碗又倒了一碗，姜清漪什么都不说，只是一味地喝着。
　　而萧墨也没有再问，只是陪她。
　　萧墨发现姜清漪并没有以灵力抵抗醉意，而是刻意压制着体内的灵力。
　　这仙酿让飞升境的姜清漪都脸颊泛红。
　　「陛下......可有喜欢的人吗？」
　　半坛酒喝完，姜清漪缓缓开口，眼眸之中似乎带着点点的醉意。
　　女子那泛着红晕的脸颊，更是宛若春日的桃花，格外好看。 
　　「应当是......没有吧......」萧墨摇了摇头说道。
　　「怎么？陛下的那两个妃子美若天仙，不喜欢？」姜清漪笑着问道。
　　「所谓喜欢，并不是好看就行的。」萧墨轻声一叹，「朕有些.....看不透她们..
　　「7
　　萧墨转过了话题：「姜宗主为何会问这个，姜宗主可有喜欢之人？」
　　「呵呵呵......」姜清漪笑了一笑，仰头喝了一口酒。
　　随着姜清漪脸上的笑意消失，她眼眸中带着失落，缓缓吐出一个字：「有。」
　　「只是......有又如何呢？」
　　姜清漪挽过耳边的发丝，碗里清澈的酒水倒映着她那倾世的面容。
　　「小时候，他把我当做一个什么都不懂的少女。」
　　「等我长大了，他依旧是把我当成那年的女孩。」
　　「好像在他的眼中，无论过多久，我永远都长不大一般。」
　　」
　　..」萧墨没有应答，只是握着手中的泥碗。
　　「陛下说，我该如何，让对方喜欢上我呢？」姜清漪转过头，认真地看着萧墨。
　　萧墨摇了摇头，缓缓开口：「相信姜宗主在他的心中，一定极为重要，但是姜宗主，喜欢是互相的，有的事情，强行不得。」
　　「是吗？真的强求不得吗？」姜清漪擡起头，遥望着这一片天际，「但我若是非要强求呢？」
　　语落，姜清漪拿起酒坛，晶莹剔透的酒水缓缓倒入萧墨的碗中。
　　只是在姜清漪倒入酒水之时，一只蝴蝶模样的细小蛊虫，悄然落入碗中，与酒水融为一体。
　　「现在，我不想只是当他眼中的小女孩了。
　　（还有耶）

第644章 我的『喜欢』没有一只虫子那么廉价！
　　第644章 我的『喜欢』没有一只虫子那么廉价！
　　三千年前...
　　一个二八年华的少女，跟着自己的师父外出任务。
　　这一次的任务并不算多难。
　　主要是一个王朝公主在龙泉剑宗修行，已经到了筑基境中期，需要外出历练，所以她接了一个讨伐散修山贼的任务。
　　而少女与她师父的任务，就是为这个王朝公主护道，保证她的性命安全。
　　虽然说任务的内容有些枯燥，但因为有自家的师父陪着，所以少女觉得路途中的一花一草，都格外的好看，也格外的有趣。
　　不过没多久，少女就感觉到不开心了。
　　，.??m
　　无他。
　　少女觉得，这一个王朝公主好像看上了自己的师父。
　　路途之上，这个名为周惜君的女子一有机会就缠着自己的师父。
　　师父生火的时候，她要挤过去，和师父挨在一起。
　　师父驾着马车的时候，她要凑过去，和师父一起驾车。
　　师父练剑的时候，她就走上前，要师父手把手地教她。
　　每次看着这个周惜君接近自己的师父，少女就气得牙痒痒。
　　她从未见过如此厚颜无耻的女子！
　　「师父，我不喜欢那个周惜君。」
　　这天，少女对着自己师父说道。
　　名为萧墨的龙泉剑宗长老，笑着揉了揉少女的脑袋：「怎么了，她怎么惹清漪你生气了。」
　　「我......我就是不喜欢她接近师父。」姜清漪嘟嘴说道。
　　「呵呵呵......」萧墨笑了一笑，「既然如此的话，那师父就离她远一点。」
　　「真的吗？」姜清漪擡起臻首。
　　「真的。」萧墨点了点头，轻声应道。
　　果然，接下来的时间里，萧墨与那女子保持了更远的距离。
　　姜清漪很开心。
　　没多久，少女一行人就遇到了那些散修山贼。
　　萧墨和姜清漪并没有出手，只是看着周惜君杀敌，也不干扰她的任何决定。
　　只有当她真正有危险的时候，萧墨和姜清漪才会出手。
　　一开始杀贼很顺利，对方境界最高的，也不过是筑基境初期而已。
　　对于筑基中期的周惜君而言，简直轻而易举。 
　　那些贼人被周惜君杀得各处逃窜。
　　为首的贼人逃到了一座佛寺。
　　周惜君追了过去，姜清漪和萧墨自然跟了上去。
　　可是谁知道，这座佛寺竟然是那些散修的靠山。
　　佛寺名为欢喜寺，修行的乃是邪魔歪道的采补之法，专门采补那些平民百姓。
　　欢喜寺住持也是一个元婴境的修士。
　　萧墨等人与之展开大战。
　　三人一同被困在鸳鸯鼎之中，即将被炼化。
　　好在萧墨及时破鼎而出，欢喜寺住持被萧墨杀死。
　　整个寺庙的邪僧也皆被屠戮殆尽。
　　但是姜清漪以及周惜君受到了鸳鸯鼎的影响，勾起了心中的欲望。
　　萧墨知道不妙，将姜清漪和周惜君带入一个山洞之中，并且设立了结界，试图平复她们的理智。
　　姜清漪以及周惜君感觉到自己的身体极其燥热，不停地往萧墨的身上靠。
　　但是萧墨不为所动。
　　三日之后，萧墨彻底平复她们体内欲火。
　　三人顺利回到了宗门。
　　只是在那之后，姜清漪心中既羞愧，又有些不高兴。
　　羞愧的是在山洞那三日，她的记忆都极其清楚。
　　不高兴的是，师父竟然什么都没对自己做。
　　「师父，当时周惜君欲火攻心，而周惜君也是喜欢师父你的，哪怕是师父你对她做一些什么，她也不会怪你，师父怎的不为所动啊？」
　　一天，姜清漪好奇地问道。
　　但实际上，姜清漪所问，不仅仅是周惜君。
　　「当时为师要是做什么，那就是趁人之危，是小人。」萧墨笑着摇了摇头，「再者，师父我又不喜欢她。」
　　「那师父，万一有一天，师父喜欢的女子欲火攻心，与师父独处，师父会怎么做呢？」姜清漪再度问道。
　　萧墨依旧摇了摇头：「为师依旧什么都不会做。」
　　「为什么？」姜清漪更是不解，「对方都欲火攻心了，哪怕师父对她做什么，也是为了救她，情理之中，事后也可以解释啊。」
　　「你这傻丫头，不好好练剑，整天都在想什么呢。」
　　萧墨敲了敲她的脑袋。
　　「情理之中又如何？可以解释又如何？所谓的喜欢」，是互相的事情，任何事情，都无法强求，否则......」
　　「否则如何？」姜清漪好奇道。
　　「否则的话......」萧墨轻轻一笑，「为师的喜欢，就太过于廉价了。」
　　姜清漪看着萧墨缓缓端起那一碗酒。
　　不知为何，以前发生的一些事情，他说过的一些话语，再次浮上女子的心头。
　　「不想再被当成小女孩吗？」
　　萧墨端着手中的酒碗，轻轻摇晃着清冽的酒酿。
　　「可是姜宗主，有没有可能，其实姜宗主在他的心里，早已经不是小孩子了呢？」萧墨转过头，微笑地看着姜清漪，「只是，他一直没有来得及跟姜宗主说而已...
　　」
　　听着萧墨的话语，姜清漪扭过了头，轻咬着薄唇：「你又不是他，你怎么知道？」
　　「这个嘛......我猜的......但是，我觉得他应当也是这么想的..
　　」
　　「而且啊，姜宗主说就算不喜欢，也要强求」，可我觉得，姜宗主不是这样的人。」
　　说着说着，萧墨转过头，微笑地看着姜清漪。
　　「因为姜宗主心中的「喜欢」，不会那么廉价。」
　　语落，萧墨举起酒杯，就要将酒水一饮而尽。
　　但就当萧墨嘴唇刚碰到酒碗边缘的时候，一道剑光从他的面前闪过。
　　萧墨还没有反应过来，手中的酒碗碎成了两半，另一半酒碗与酒水掉落在地，酒碗的碎片与酒水混杂在一起。
　　而那一只小小的虫子，已经被姜清漪劈成了两半。
　　「姜宗主这是？」萧墨疑惑道，不知道清漪又怎么了。
　　「没什么，只是觉得陛下觉得有那么一点道理，我的喜欢」没有一只虫子那么廉价！」
　　语落，姜清漪站起身，朝着问道坛外走去。
　　「这丫头..
　　「」
　　看着她的背影，萧墨笑着摇了摇头。
　　虽然他不清楚到底发生了什么，但看样子，她的心结似乎解开了，这就好。
　　拍了拍衣服，萧墨站起身，打算继续练剑。
　　可就在此时。
　　台阶之下，那一只被斩成两半的蛊虫逐渐显形。
　　蛊虫化为了一根类似于狐毛的白色发丝，随风飘飞到萧墨的发间。
　　（还有耶）

第645章 我倒要看看！你能躲多久！
　　第645章 我倒要看看！你能躲多久！
　　西域、空念寺。
　　今日的空念寺谢绝香客的来访。
　　此时空念寺的长老们都聚集在寺庙的正殿之中。
　　正殿的前方，那一尊慈祥的佛像拈花而笑，俯瞰众僧。
　　但是众僧人的神色看起来却极其的严肃，大殿里氛围亦是带着些许的沉寂。
　　「住持去了若叶寺，已经有约莫半年的光阴了，诸位如何看？」
　　大长老静寒缓缓开口，问向众僧人。
　　约莫半年前，空念寺住持虚静受到若叶寺住持邀请，前往若叶寺参加佛会。
　　??9提醒你可以啦
　　可是迄今为止，虚静就像是消失了一般，没有一点消息。
　　这让空念寺很是不安。
　　「我们已经派出僧人前往若叶寺，若叶寺住持说我们的住持与其他寺庙的住持们一同前往一个上古遗迹，至今都没有消息。」二长老静海说道。
　　「确实，不只是我们在找自家的住持，其他寺庙的僧人亦是在找他们的住持。」
　　「我们也向若叶寺询问那个上古遗迹究竟在何处，可是若叶寺却说不知道，当时开完佛法大会之后，他们的住持便去闭关了。」
　　「究竟是对方不知道，还是说有意隐瞒？」名为浮华的一个僧人说道，「我看此事必有蹊跷！估计就是若叶寺害了住持！」
　　「浮华，此事不可乱说！」空念寺三长老训斥道。
　　「没有证据的事情，确实不可妄语。」大长老静寒点了点头，「再者，住持可是飞升境的修士，这个世间，能有什么人能够伤害住持？」
　　「确实如此。」其他的长老也是点了点头，「其他那些失踪的寺庙主持，境界也大多都在仙人境中期，怎么可能一起出事？」
　　「我也是这么觉得，若这样都能有人加害住持他们，怕对方的境界已经迈入传说中的失传二境了。」
　　「而且最近好像怪事也挺多的。」又一个长老说道，「最近一直都有僧人失踪。」
　　「会不会是魔道搞的鬼？」一人问道。
　　「应当不可能，魔道以万道宗为首，如今万道宗与我们井水不犯河水，更不用说万道宗也没有那个实力。」
　　「其实魔道最近也不安稳，我听闻魔道那边好像冒出了一个新的魔门，实力越发壮大，信徒越来越多，连万道宗都感觉到头疼。」
　　「总而言之，现在最为重要的，是尽快找到住持。」 
　　静寒摇了摇头。
　　「加派一些人手出去吧，若叶寺那边也确实有问题，浮华，你让人盯一下，浮山，你看看能不能与其他寺庙合作，人多力量也大一些。」
　　「若是没有问题的话，今日早会便到此为止，寺庙运转，还如同往常。」
　　「那大长老，忘心那边，我们是否要通知一番......」五长老问道。
　　「暂时先不说了。」静寒叹了一口气，「对于忘心来说，住持不仅仅是她的师父，更像是爷爷一般，跟她说了，也无非是让她糟心而已，若实在有需要，再唤忘心回来。」
　　「是，大长老。」
　　众僧人双手合十一礼，齐声应道。
　　早会结束之后，众僧人离开正殿。
　　静寒转过身，跪在蒲团之上，看着佛像，苍老的眼眸中不由流露出忐忑担心。
　　静寒心中隐隐有一种感觉。
　　这个世间，很可能有什么不好的事情要发生了.
　　妖族天下，距离万里长城的一百三十里外，是绵延上百里的妖族营帐。
　　而且这些营帐的数量还在不停的增加。
　　与之对应的，是妖族天下的攻势越发猛烈。
　　不过相比于以前妖族天下「三天一小攻」「五天一大战」的攻城节奏。
　　自从九尾国成为妖族天下第一大国、九尾国国主负责前线指挥之后，妖族天下的进攻极其有章法。
　　他们最开始的目的，也不仅仅只是为了「抽奖」希望哪天能够「一不小心」，就把万里长城给攻破了。
　　这些年以来，妖族天下在不停地「筛选」。
　　每一场大战，妖族天下不仅会派妖修出战，更是会让一些没有开智的野兽上战场。
　　一场大战后，能够活下来的妖修，会进入到其他军队和宗门重点培养。
　　那些在战场生死之间开智的野兽，亦是会被送到各个宗门。
　　然后一场又一场，不停地筛选。
　　此时的妖族天下，不知道积累了多少百战之师。
　　除此之外，因为九尾国人族与妖族地位相当，在妖族天下出生的人族甚至对九尾国有一定的归属感。
　　所以亦是有不少人族出现在战场之上，为九尾国而战。
　　而且妖族天下休养生息这些年，气运更加惊人。
　　妖族天下在第二次人妖之战后本就伤筋动骨，之后又经历了内战，更是元气大伤。 
　　但就在这数千年的时间里，妖族天下陆续有妖从仙人境突破进入飞升境，弥补了顶端战力的缺失。
　　不仅如此，传闻那位九尾国国主如今的境界势力，已经超越了她已故的爷爷。
　　甚至传闻那位九尾国国主距离失传二境不过一步之遥。
　　此外，如今妖族天下，更是出现了十位年纪在百岁之下的天才。
　　他们于宗门、战场历练，是妖族天下未来的栋梁。
　　这十个天才之中，有五位都是九尾国国主的弟子。
　　无论是妖族天下还是万法天下，谁都认为第三次人妖之战已经不久了。
　　而就当两座天下关系越发紧张的时候。
　　这天，妖族天下飞羽国的国主，屏退了众人，来到后宫一座禁地阁楼。
　　在阁楼的正中央，放着一尊看不清面容的石像。
　　「主人！」
　　飞羽国国主于石像面前单膝跪下。
　　石像的眼睛冒出金色的光芒，其声音在飞羽国国主的心湖间震响：「要你办的事情如何了？」
　　「回禀主人，属下已经派出数万妖修，前去寻找主人所说的那个人，可是......依旧没有丝毫踪迹。」飞羽国国主忐忑道。
　　「找！继续找！」石像暴怒道，狂暴的灵力不停地震散而开，「不惜一切代价！找到他！」
　　「是！主人！」
　　飞羽国国主咽了咽口水，连忙退下。
　　「萧墨！」
　　石像眼中闪烁着金色的光芒。
　　「我倒要看看！你能躲多久！」
　　（还有耶）

第646章 我们这样子做，是不是不太好啊？（4000字）
　　第646章 我们这样子做，是不是不太好啊？（4000字）
　　自从姜清漪和萧墨喝酒之后，又过了约莫三天的时间。
　　这三天的时间里，姜清漪依旧会陪着萧墨练剑。
　　萧墨也不知道是不是自己的错觉。
　　自从那次萧墨和姜清漪喝完酒，清漪莫名解开了心结之后。
　　哪怕是姜清漪一直压制着境界和萧墨对练。
　　看本书，??9
　　萧墨也觉得姜清漪无论是从剑招、剑气还是剑意来说，似乎都要比以前更进一步。
　　这种感觉就像是姜清漪更加坚定了她自己的道心。
　　原本姜清漪就是飞升境后期，如今再往前一步，萧墨觉得她怕是距离圆满之境不远了0
　　而且作为天下第一剑修，姜清漪本就独占剑修气运八斗，受到大道眷顾。
　　萧墨觉得未来清漪甚至能够迈入那失传二境。
　　想到此处，萧墨便是为清漪感到高兴。
　　而在修行之余，在朝政方面，萧墨将更多的心思放在了军队上。
　　萧墨打算建造一支强大的军队。
　　王灿在兵部任职过很长的一段时间，而且对于军队、兵法等方面都涉猎很深，只不过因为被严党一而再，再而三的排挤，最终被贬责到了岭南。
　　王灿回京被重用后，先是入内阁一段时间，再被萧墨调任为兵部尚书，负责整改周国军队之积弊。
　　除此之外，萧墨正在计划将周国内的各个宗门收编！
　　如今的世间，宗门对于王朝来说，表面是并肩的关系，实际上大多数王朝都需要看宗门的脸色。
　　哪怕是万法天下的十大王朝，在面对一些上三境修士坐镇的宗门，也都会放低自己的身段。
　　但是在萧墨的心里，你既然建立在我周国境内，用我周国的资源，那就得承担一定的义务，得听我周国的调遣！
　　王朝必须凌驾于宗门之上！
　　当然，这件事依旧事关重大，不是一朝一夕的事情，而且急不得，要不然会引起不少宗门的联合反弹。
　　自己只能在稳扎稳打的同时，加快进展。
　　而无论是加强军队还是收编宗门，萧墨只有一个自的，那就是将万法天下的各个王朝吞并，建立一个超过十大王朝的国家。
　　毕竟自己可以用山河气运修行，国家越是强盛，自己的修为进展就越快。
　　萧墨甚至都有些幻想，若是自己建立了一个前无古人后无来者的王朝，山河气运会给予自己多大的回馈。 
　　就当萧墨每天都忙碌的时候，红袖宫中，鱼云微等人的计划也在实施着。
　　这些天，鱼云微每到晚上，都会夜观天象，推算着月圆之夜的到来！
　　尽管鱼云微还是不太相信那个秦沐酒会帮自己，不知道这个飞升境的女人到底在想一些什么。
　　但正如她所说的，自己若是想要带走师兄，确实是没有其它选择。
　　反正先把师兄带到西域，之后再说。
　　鱼云微也想看看秦沐酒究竟能搞出什么名堂出来。
　　哪怕她是一个飞升境修士又如何？还能与我整个万道宗为敌？
　　终于，这天夜里，鱼云微推算出后日便会出现月圆之夜。
　　姒璃等人每天晚上也都看着星星，所以鱼云微不用说，她们也知道后天晚上就要行动很快，两天过去，到了月圆之夜。
　　这天夜晚，萧墨如同往常那般，哪怕是亥时，都在批阅处理着奏折。
　　姒璃也如寻常那般，侍奉在萧墨的身边。
　　看着萧墨批阅奏折时那认真的模样，姒璃觉得自家公子还是认真的时候最好看。
　　不知不觉，过了小半个时辰，姒璃看向了窗外一眼，觉得时间差不多了。
　　走到御书房的香炉边，姒璃点燃了两根线香，淡淡的香味飘荡于皇宫之中。
　　今晚线香的香味于往常有些许的不同，但是萧墨并没有在意这些。
　　姒璃再度泡了一杯茶，一些白色的粉末从姒璃的衣袖抖落进茶杯之中。
　　「陛下，喝一杯茶吧。」
　　姒璃端着茶杯，扭动着曼妙的腰身，走到了萧墨的身边，微微弯下腰，丰腴的白皙从领口露出，萧墨只要侧头看一眼，便是可以看到大片细腻的雪白。
　　「嗯。
　　「」
　　萧墨点了点头，接过茶杯。
　　哪怕是喝茶，他的视线也依旧在奏折上，没有偏移一点。
　　只不过很快，萧墨揉了揉眼角，打了个哈欠，感到有些犯困。
　　「陛下，天色不早了，陛下勤勉政务是百姓之幸，但是也要注意龙体呀..
　　」
　　姒璃轻声说道，语气中满是担心，生怕萧墨会累坏了一般。
　　「今日确实有些疲乏，是得去休息一下了。」萧墨点了点头。
　　尽管萧墨已经是龙门境的修士，平时打坐闭目养神就可以调养身心。
　　但不管如何，睡眠依旧是修士最重要也最为快捷的恢复方式。 
　　「回寝宫吧。」萧墨放下奏折，对着姒璃说道。
　　「是，陛下。」姒璃欠身一礼，退下去准备龙辇。
　　一炷香之后，萧墨回到养心殿，姒璃服侍着萧墨脱掉了身上的衣袍。
　　躺在床榻之上，不到十息的功夫，萧墨就彻底入眠了。
　　「陛下.......陛下..
　　「7
　　姒璃站在萧墨的床头边，轻声呼喊着萧墨的名字，但是萧墨都没有应答。
　　确定萧墨真的睡熟了之后，姒璃稍微松了一口气。
　　她从自己那高高起伏的脂山雪海中，将一块玉佩取了出来，玉佩上还残留着胸口的温热。
　　下一刻，一阵清风拂过养心殿的窗沿。
　　悄然间，鱼云微等人来到养心殿，站在了萧墨的床边。
　　「差不多了，我们开始吧。」姒璃对着鱼云微等人说道。
　　忘心轻咬着薄唇，神色中还是带着几分的犹豫：「姒璃姐姐，我们这样子做，是不是不太好啊？」
　　「没什么不好的。」姒璃微笑地按着自己那柔软的胸口，「等我们将公子带回万道宗之后，日日夜夜服侍公子，不比在这个地方逍遥快活的多？」
　　鱼云微白了姒璃这个骚货一眼，没有理会她的骚话，而是向忘心解释着：「那三个飞升境修士大有问题，虽然说她们没有伤害师兄，但肯定另有所图，只有在万道宗，我们才能放心，至于师兄若是生气，只能之后再解释了。」
　　语落，鱼云微直接下了决定：「开始动手！」
　　而随着鱼云微的一声令下，姒璃将手中的玉佩丢出。
　　玉佩漂浮在萧墨的脑袋上方，众人一起祭出灵力，催动这枚玉佩。
　　细微的声响从这一枚玉佩中悄然传出。
　　紧接着，玉佩的裂纹越来越多，逐渐布满整块玉佩！
　　「砰！」
　　随着一声清脆的巨响，玉佩的三分之一骤然裂解，化为无数的晶莹粉末。
　　粉末不停地往上升，飘荡出窗外。
　　姒璃双手合十，掐念着法诀。
　　玉佩粉末不停地盘旋，最终凝聚成一个小型的漩涡。
　　漩涡张开，里面则是扭曲的虚空入口。
　　「走吧，按照计划行事。」
　　鱼云微紧捏着拳头，心跳不停地加速。
　　「啊呜！」
　　小混沌张开大嘴，一口将床上的萧墨吃进了肚子里，不由打了个饱嗝。 
　　姒璃收起剩下的玉佩，再将小血魁抱起，几人化作流光，飞入了那扭曲的虚空大门。
　　身处虚空之中，忘心向四周望去，只见世间的场景在自己的身边不停地后退，要比自己寻常飞行的时候快得多，而且无视了所有的禁制结界。
　　「虚空通道都有时间限制，我们要尽快往前赶，然后在虚空通道坍塌前，找个安全的地方休息一会儿，再用玉佩打开通道，一共三次之后，用完这块玉佩，我们就能到万道宗了。」
　　姒璃对着鱼云微她们说道。
　　「那姒璃姐姐，那几个坏姐姐会追上来吗？」被夹在腰间的小血魁认真地问道。
　　「有可能，但是可能性极小。」姒璃摇了摇头，「除非对方也有破开虚空的法宝，而且还能够准确掌握我们的位置，否则的话，不可能追上我们。」
　　但是说着说着，姒璃轻轻低下了眼眉，神色之中也带着几分的不自信：「应该是......追不上的吧...
　　2
　　说实话，姒璃现在也有一些不自信了。
　　毕竟那可是飞升境修士，是这个世间最为顶端的存在。
　　但是秦沐酒说可以帮忙牵扯，应当是没有问题的吧？
　　一炷香之后，姒璃眉头微微蹙起，对着鱼云微等人喊道：「这个虚空通道快要坚持不住了，我们得先脱离虚空。」
　　语落，姒璃紧捏着玉佩，化为一道流光从虚空的侧边飞出，鱼云微和忘心自然跟上。
　　脱离虚空之后，众人来到了一座山顶。
　　鱼云微感知天地，确定了自己所处的位置。
　　如今自己已经位于万法天下的中段，按照这个速度，只要再经历一次虚空，就能到达西域境内。
　　姒璃再次拿出那块玉佩。
　　三人再度合力催动。
　　如同第一次那般，玉佩再度碎裂了原本的三分之一，虚空大门打开。
　　「我们继续赶路。」姒璃擦了擦额头上的香汗，想要再入虚空。
　　但就在此时，一道女子的声音从远方的天际悠悠传来：「诸位不辞而别，是不是太过于失礼了呢？」
　　下一刻，夜空的晚云不停地凝聚，形成一根根柱子悬浮于空中，好像一个结界就此形成。
　　鱼云微等人朝着声音来源的方向看去，只见一个身穿白裙的女子步步走来。
　　女子每走动一步，便与鱼云微等人缩短数十里的距离。
　　姒璃三人互相紧靠，小血魁也是害怕地抱着小混沌，躲在了云微姐姐等人的身后。 
　　不过当小血魁看清楚对方容貌的时候，她的眼眸骤然亮起，一眨一眨地看着不远处的那个大姐姐。
　　在小血魁的心中，忘心姐姐和云微姐姐已经够好看了，姒璃姐姐也好看。
　　可是面前的这个大姐姐完全不同。
　　先不说这位大姐姐的容貌完全不输忘心姐姐和云微姐姐，甚至身材都跟姒璃姐姐一样好。
　　那高高的起伏仿佛要将衣服给撑破似的。
　　尤其是这位大姐姐的眼睛......世间怎么会有这么好看的眼睛呢？
　　而与被女子容貌迷住的小血魁相比，鱼云微三人则如临大敌，道心疯狂的示警。
　　尽管说面前的这个女子看起来极为和善，但是鱼云微感受到一种前所未有的压迫感。
　　哪怕鱼云微是仙人境圆满、甚至可以硬抗飞升境初期的修士。
　　可现在，鱼云微感觉只要对方一个念头，自己就会死无葬身之地。
　　至于所谓的逃跑，也不过是一种奢望而已。
　　严如雪那柔和的目光温柔地扫视忘心等人，微笑道：「诸位不辞而别也就算了，不知道诸位要带着我家陛下前往何处呢？」
　　随着严如雪话语落地，她的眼眸逐渐变得金黄，无穷无尽地龙威欺压于天际。
　　真龙的威压让鱼云微的呼吸越发急促。
　　小血魁更是吓得蹲在地上，闭着眼睛，紧紧地抱着小混沌，小小的身躯不停地颤抖着。
　　她突然觉得这个大姐姐也不是那么好看了，因为太吓人了..
　　「真龙威压，飞升境圆满，没想到啊，竟然能够在这里见到四海之主，还真是晚辈的荣幸呢。」
　　这一刻，鱼云微明白了对方的身份。
　　在这个世间，有且只有一条真龙，那便是四海传说中的真正主人白如雪！
　　「鱼宗主客气了，妾身实际上并无恶意，只是诸位不辞而别也就罢了，还将我家的陛下带走，这是否就说不过去了呢？」严如雪微笑道。
　　「我不知道前辈在说什么？我们只不过想要返回西域而已，什么叫做将您的陛下带走？周国国主不是在皇宫中吗？」鱼云微装作什么都不知道。
　　「是吗？」
　　严如雪的视线看向了小血魁怀中的小混沌。
　　小混沌吓得打了个哆嗦。
　　下一刻，只见严如雪的指尖轻轻弹出一道金光，金光进入小混沌的肚子中。
　　小混沌突然感觉身体有些不舒服，想要呕吐，强行闭着嘴巴。
　　但最后小混沌还是没有忍住，张开大嘴，将萧墨吐在了地上。
　　「还请将妾身的夫君留下，几位要走的话，妾身不拦着，至于今晚的事情，妾身也可以当做没有发生。」严如雪微笑道。
　　见到事情败露，鱼云微紧握着手指，往前走一步，直视着严如雪，没有丝毫的退让：「我们要是不走呢！」
　　（还有耶）

第647章 你知不知道呀（4000字）
　　“我们要是不走呢！”
　　鱼云微冷冷地看着面前的女子。
　　“妾身想，诸位应该没有多少选择。”严如雪轻轻地摇了摇头，语气依旧是那么柔和。
　　“你们这几个飞升境修士，究竟是想要什么？非要追着我家师兄不放？！”鱼云微气愤道。
　　“很多事情，没有办法跟姑娘你说，其实姑娘你不知道，也是一件好事。”严如雪平静地说道，“但可以肯定的一件事是，夫君在万法天下，要比其他所有地方都安全。”
　　“哼！一派胡言！”鱼云微冷哼一声，“只要回到万道宗，师兄就是最安全的，谁能够来我万道宗招惹是非？”
　　“姑娘若是不信，妾身也没有办法，该说的，也已经说了。”在严如雪看来，对方是否相信自己的话语，她根本就不在乎，“不过，诸位是带不走夫君的。”
　　“那就来试一试！”
　　鱼云微一跃而起，名为血刹的仙兵已经被鱼云微握在了手中。
　　一刀砍下，血红色的刀光划破天际，斩向了严如雪！
　　与此同时，姒璃也没有坐以待毙。
　　姒璃飞身而起，口中掐念着法诀，成千上万的花朵于空中绽放。
　　花朵爆散，花瓣不停地凝聚，最后形成一把把长剑，悬浮在空中。
　　“落！”
　　随着姒璃的大手一挥，鲜花长剑如同倾盆暴雨一般，刺向了严如雪。
　　面对二人的攻势，严如雪依旧面不改色地站在原地。
　　好像她无论什么时候，都是这么的从容、优雅。
　　似乎世间的所有，都无法引起这个女子强烈的情绪。
　　下一刻，只见龙族气运凝聚而成的银白色真龙从她的身后浮现。
　　银白色真龙一口将那道血红色的刀光咬碎。
　　而那些刺向严如雪的花剑，也全部都被寒冰覆盖。
　　在一声龙吼之下，被冻结的花剑尽数化为冰渣消散于空中。
　　“去。”
　　严如雪的胳膊缓缓抬起，青葱玉指指向了不远处的鱼云微。
　　银白色巨龙再度朝着鱼云微的方向扑了过去。
　　鱼云微躲避不及，只能够横刀格挡，血红色的刀气护在了鱼云微的周身。
　　“这女人还真是麻烦！”
　　鱼云微心中骂道，再一刀将面前的巨龙斩断。
　　可近乎是眨眼的功夫，又一条龙族气运凝聚而成的真龙朝着鱼云微扑去。
　　鱼云微的眼眸浮现晦涩的道纹。
　　这条巨龙的攻势出现一顿，紧接着像是发狂了一般，不停地死咬着它自己的身躯。
　　但就是如此，这条巨龙在爆散的最后一刻，猛地撞在了鱼云微的身上。
　　鱼云微如同陨石一般从空中落下，连贯地撞碎三座山峰的峰顶。
　　姒璃想要去帮忙，可她刚迈出一步，便看到自己的周身出现了一道道锋利的冰晶。
　　霎那间，冰晶爆散，如同剑刃的碎片割向姒璃。
　　姒璃吓了一跳，手中的长袖不停地猛涨，最后将自己的身体紧紧地包裹。
　　冰晶碎片割破姒璃挥出的绸带，一片片的绸带如同雪花一般从空中飘落，但还好没有伤害到姒璃分毫。
　　“看在姒璃姑娘平日照顾夫君的份上，妾身便下手轻一点。”
　　语落，严如雪纤手往下一按。
　　刹那间，那片片白云所凝聚而成的巨龙再度从苍穹扑下。
　　姒璃心神一凝，裙下的长腿高高抬起，然后朝着那一条扑过来的白云巨龙重重一踢。
　　一条巨龙被踢散的瞬间，另外两条巨龙飞扑而来，重重咬向了姒璃的四肢。
　　“轰！”
　　伴随着一声巨响，山林之间扬起了百丈高的尘埃，一座山峰被拦腰撞断，数不清的碎石滚落而下，将姒璃埋葬。
　　严如雪收回了视线，朝着忘心一步步走去。
　　“咪咕！”
　　小混沌挡在了忘心的面前，对着严如雪龇牙咧嘴，怒吼地威胁道。
　　只是这小小的肉团本来就有些可爱，现在看起来更像是在卖萌。
　　严如雪根本没有理会混沌的威胁，距离忘心越来越近。
　　“咪咕！”
　　小混沌见自己的威胁根本不管用，朝着严如雪飞了过去。
　　它的身体不停地膨胀，最后长成了一个直径百丈的大圆球，浑身上下散发着赤红色的光。
　　小混沌的那一双肉翅在空中不停地扇动，掀起的狂风将山林吹倒一片又一片。
　　蛮荒之气缠绕在混沌的周围，压迫感极其可怕。
　　而除却他原本的四只脚之外，小混沌再度长出了两足，爪子在空中抓挠几下，像是踩着看不见的大地。
　　“上古混沌，得天地造化，确实有点意思。”严如雪看着面前巨大的混沌，饶有兴趣地评价道，“而且混沌属恶，可是现在却能够保持如此良善，亦是可见忘心妹妹平日里教导的不错。”
　　“吼呜！”
　　没有理会这个女人的评价，小混沌张开大嘴，天地之间的气流疯狂倒灌入它的嘴中。
　　在这巨大的吸力之下，一个个树木拔地而起、无数的碎石往天空倒飞而去，全部进入了小混沌的肚子中。
　　天上那由白云化成的巨龙不停地挣扎着，但最后也没有办法，同样进入到了混沌的体内。
　　狂风吹拂着严如雪身上的衣裙。
　　素白色的长裙紧贴在严如雪的身段之上，勾勒出一段曼妙而又柔和的曲线。
　　但是严如雪依旧纹丝不动，只是静静地看着这只混沌异兽。
　　下一刻，严如雪伸出手指，朝着混沌轻轻一点。
　　这看似一个极其寻常的动作，却让混沌的肚子骤然出现了一个凹陷，就像是一拳打在了混沌的肚皮上一般。
　　小混沌感觉到一阵头晕目眩，它的身体像是蹴鞠一般从空中坠落，然后在崇山峻岭之间不停地翻滚着、弹跳着，推平了一座又一座的山头。
　　“对于忘心大师，妾身向来尊敬，妾身也知道忘心大师性格单纯，被人欺骗也属于正常之事，但希望忘心大师莫要一错再错。”
　　严如雪缓缓飘落，缓缓踩在了山顶之上，朝着忘心步步走去。
　　“如雪姐姐说的真好听呢。”
　　“可是如雪姐姐怎么知道她们是错的，而如雪姐姐又怎么知道自己一定是对的呢？”
　　就在此时，又一道女子的声音从天际传来。
　　声音落地的瞬间，身穿宫服的秦沐酒站在了严如雪与忘心的中间。
　　“原来今晚的事情，沐酒姑娘也有参加吗？”严如雪微笑地看着秦沐酒。
　　“没办法呀。”秦沐酒叹了口气，语气中颇为无奈，“如雪姐姐实在是太厉害了，不多找几个帮手，怎得打得过如雪姐姐呢？”
　　“其实我也没那么厉害，只想守住一个人而已。”
　　严如雪轻轻一笑，桃花眸泛着淡淡的月光。
　　而就在严如雪说话间，星穹再变。
　　在严如雪龙威的影响下，所有的星辰光芒越发明亮。
　　一道道的星光化为丝线，连接着一颗又一颗的繁星，像是在绘制着一个法阵。
　　“你们快走，莫要久留。”
　　秦沐酒大感不妙，侧过头对着忘心说道。
　　忘心犹豫了一会儿，但很快点了点头，将萧墨以及小血魁抱起，朝着那一扇虚空大门飞去。
　　与此同时，鱼云微、姒璃以及混沌也从地面飞了起来，一起冲向虚空。
　　严如雪的青葱玉指轻轻转动，星光编织而成的大网朝着几人盖下。
　　但是山河气运凝聚而成的金色巨龙将那一张星网扯碎。
　　鱼云微等人再度进入到了虚空之中。
　　虚空大门顺利合上，严如雪没有继续追去，只是淡淡地往身后侧看了一眼：“你当真要拦我？”
　　“人家都来了，总不能白来吧？”秦沐酒微笑地说道，“还请如雪姐姐赐教啦。”
　　下一刻，山河气运与秦沐酒的灵力不停地从她的身后升腾而起。
　　不到两息的时间，一座山岳般高的法天象地手持着长枪，立在了她的身后。
　　“那便与姑娘切磋一下吧。”
　　严如雪缓缓开口。
　　她往前踏出一步，银白色的涟漪从女子脚尖荡漾而开。
　　刹那间，方圆万里黑夜仿佛褪去，天地之间，皆是一片银白之色。
　　......
　　“鱼姐姐，我们真的能够逃出去吗？”
　　“那位秦姐姐真的能够挡住那位大姐姐吗？”
　　在大混沌的后背上，小血魁担心地对着鱼云微问道。
　　尽管小血魁刚刚踏上修行路不久，对于各种境界还没有多大的概念。
　　但是刚才那个漂亮的大姐姐实在是太吓人了。
　　“应该是可以的，不管如何，那个秦沐酒也是一个飞升境的修士。”鱼云微眉头蹙起。
　　在鱼云微看来，秦沐酒要打过那个四海之主，应该是不容易的，否则她也不会和自己等人合作。
　　但不管如何，对方同为飞升境，要挡住一段时间，应当是没有太大问题的。
　　而且自己一行人只要离开万法天下，到达了西域，那就好办得多了。
　　可还不到一炷香的时间，虚空通道再次晃动。
　　“这是怎么回事？虚空通道稳定的时间怎么比第一次短了？”鱼云微问着姒璃。
　　“我也不清楚啊，但我们必须出去，否则的话，可能迷失在虚空中。”
　　姒璃心中亦是极其疑惑，按道理来说，这虚空通道不该会出现这种问题啊。
　　但现在她们没有选择，只能破开虚空，众人从中飞出。
　　映入她们眼帘的，是一片荒原。
　　感受着此间天地的大道法则以及道韵，鱼云微知道，自己来到了万法天下与西域的边界。
　　“姒璃，立刻再打开虚空通道。”
　　鱼云微反应过来，连忙对着姒璃说道。
　　自己只要再进入虚空一次，哪怕没办法到达万道宗门口，但也没有多少距离了！
　　等到了西域，就是自己的主场！
　　“云微......你看.....”
　　姒璃缓缓开口，手指指向了天边，声音中带着难以克制的颤抖。
　　鱼云微抬起头看去，只见巨大的龙首破开了云层，从上往下俯视着自己。
　　银白色巨龙那长达数百丈的身躯在云层之中来回盘旋，若隐若现，星光倒映在巨龙那银白色的鳞片之上，好似与天地融合。
　　“好美啊......”
　　小血魁下意识说道。
　　尽管无尽的龙威如山一般压在她的身上，但见到这银白色真龙的那一刹那，小血魁就像是失了魂一般。
　　她从未见过这么美的存在，好像倾尽了大道的所有。
　　银白色真龙化为人形，缓缓飘下，落在鱼云微等人的面前，缓缓开口：“诸位，请回吧。”
　　......
　　子时过半。
　　这一晚的小插曲都没有坚持三个时辰，便已经结束。
　　严如雪给了鱼云微等人选择，她们可以离开周国皇宫，也可以继续回周国待着。
　　最后，鱼云微等人选择回到周国。
　　回到周国皇宫之后，严如雪也没有对她们进行任何限制，甚至没有对她们多说一句话。
　　她只是抱着萧墨一步步走回寝宫。
　　鱼云微感觉这个女子根本就没有把自己放在眼里。
　　好像自己等人无论做什么，对于她来说，似乎都是小打小闹......
　　而且不知为何，鱼云微看着严如雪将师兄抱走时的窈窕背影，她心中越发郁闷。
　　仿佛自己就是一个无能的妻子，自己的丈夫被其他女子肆意的蹂躏，自己却无能为力！只能眼睁睁地看着。
　　或者说，自己就像是一个小妾，只能看着大妇的脸色！
　　“怎么会这样呢？”越是想着，鱼云微胸口就越是沉闷。
　　“鱼姐姐？你没事吧？”小血魁拉了拉鱼云微的小手。
　　“没事！”鱼云微深呼吸一口气，“这次先让让她，我还没有输！”
　　“哦呜......”
　　小血魁低着头，揉了揉怀中混沌的小脑瓜，心想着云微姐姐怎么比自己还嘴硬......
　　......
　　养心殿。
　　严如雪将萧墨轻柔地放在床榻之上，为他盖好了被子。
　　因为那失魂香和迷魂茶的原因，萧墨现在都没有醒来，依旧是安稳地熟睡着。
　　坐在床头，严如雪目光柔和地看着萧墨的睡颜。
　　严如雪打了一盆水，浸湿面巾，轻轻擦拭他的脸颊、脖子、手等所有被其他女子触碰过的地方。
　　“真是的......你到底招惹了多少女子......”
　　“虽然我脾气好......但我也是会吃醋的啊......”
　　严如雪轻轻捏了捏萧墨的鼻子。
　　“你知不知道呀......”

第648章 尔等废物，敢战否！（4000字）
　　次日早晨，萧墨从床上缓缓醒了过来。
　　萧墨并不知道昨天晚上发生了什么事情，只是觉得自己舒舒服服地睡了一个安稳觉。
　　如同往常那般，在侍女的服侍下，萧墨洗漱、换了一身龙袍后，便去早朝。
　　早朝结束，萧墨就回到御书房继续批阅奏折。
　　午后，萧墨再前往问道坛练剑。
　　这一天与往常明明没有什么不一样。
　　但是萧墨总感觉今天宫内好像比以往都要来得安静。
　　仔细想了一想，萧墨知道自己为什么感觉宫内那么安静了。
　　先不说小血魁没有来找自己玩。
　　就连沐酒都没有来“骚扰”自己。
　　以往的时候，每当自己在御书房批阅奏折，亦或者是在问道坛练剑的时候。
　　沐酒都会悄悄摸摸地跳出来。
　　沐酒要不是坐在一旁，帮着自己研墨、泡茶。
　　要不然就是在问道坛与自己比划比划。
　　而且别说沐酒了，今天自己练剑的时候，甚至连清漪都没有看见......
　　这让萧墨真有些不习惯了。
　　“姒璃，后宫发生了什么事情？”练了一个时辰的剑法后，萧墨收起长剑，对着姒璃说道，“今日怎的不见沐酒和姜国师？”
　　“这个......”姒璃眼眸流转，“国师大人应当还在府邸吧？至于沐妃娘娘，奴婢听涵酒殿的侍女说——沐妃娘娘好像是生病了。”
　　“生病？”
　　萧墨愣了一愣，怀疑自己是否听错了。
　　一个上三境的修士，生病了？
　　“是的。”姒璃点了点头，“具体的奴婢也是不清楚。”
　　实际上，姒璃已经猜到了怎么回事。
　　昨天晚上，秦沐酒并没有拦住那位四海之主。
　　所以不出意外的话，秦沐酒肯定受伤了。
　　“罢了，摆驾吧，前往涵酒殿，朕去看望一下沐妃。”
　　萧墨想了一想后，缓缓说道。
　　“是。”
　　姒璃点了点头，立刻退下准备马车。
　　......
　　与此同时。
　　涵酒殿的后院。
　　秦沐酒挽过衣袖，给面前的女子缓缓倒了一杯茶，微笑道：
　　“我说姜宗主似乎有些不太仗义呢？昨天晚上明明那么好的机会，可是姜宗主却始终没有出面，若是姜宗主出面，那四海之主也拦不住我们。”
　　“我们若是拖住白如雪，鱼云微她们就能顺利将陛下带回万道宗。”
　　“之后万剑宗、秦国以及万道宗联手，那四海也不是不能抵抗一二。”
　　“那之后如何呢？”姜清漪端起茶杯，淡淡地喝了一口，“之后你我二人再加上那个万道宗宗主，一起分享萧墨？”
　　“而且我可不觉得国主你会那么大度，会真的与别人一同分享男人。”
　　说着说着，姜清漪冷笑一声。
　　“再者，我也不想要与别人一同分享，他只能是我的，而我也会凭借自己，将他夺走。”
　　听着姜清漪的话语，秦沐酒没有言语，只是微笑地看着对方。
　　“娘娘……”
　　就当秦沐酒和姜清漪二人陷入沉默的时候，一个宫女走了进来，对着二人欠身一礼。
　　“陛下听闻娘娘您病了，特意前来看望娘娘，陛下已经到前殿了。”
　　“我知道了，你下去吧，就说我在房中休息。”
　　秦沐酒依旧是看着姜清漪，但是话是对着侍女说的。
　　“是，娘娘。”侍女行了一礼，再看了一旁的国师大人一眼，便退了下去。
　　“看来他还是挺关心你的。”侍女离开之后，姜清漪对着秦沐酒冷声说道。
　　“不管怎么说，人家都是跟陛下拜过堂的呢。”
　　秦沐酒含笑地看着姜清漪。
　　“呵呵呵……”姜清漪冷笑一声，站起身就要走开。
　　“我也知道姜宗主不喜欢与他人结盟，实话实说吧，包括那位四海之主在内，除了忘心那个傻乎乎的姑娘，谁会想要一同分享萧墨呢。”
　　姜清漪一边往前走，秦沐酒的声音一边从她身后传来。
　　“但是姜宗主，我还是那句话，我们一同对付了那位四海之主后，我们才可以互相争夺。”
　　“可是只要那位四海之主在，而我们还在内斗，可就没有多少机会了。”
　　“还是说，对于姜宗主来说，一辈子，都想只是当他的弟子？”
　　随着秦沐酒最后的话语落地，姜清漪停住了脚步，侧过头，回看了秦沐酒一眼，冷声说道：“三千年前，我就已经不是他的弟子，三千年后，更加不是！”
　　语落，姜清漪的身影消失在秦沐酒的面前。
　　“嘴上说着不是，实际上心里还是把人家当做师父呢。”
　　看着姜清漪离开的方向，秦沐酒无奈地摇了摇头。
　　站起身，秦沐酒转身走进了自己的房间。
　　她褪下了身上的裙裳，换了一身素白干净的轻纱睡裙，再故意将自己体内的灵力搅弄得混乱一些，导致自身的脸色更加苍白。
　　没多久，萧墨推开房门，走进了秦沐酒的闺房。
　　“陛下，妾身参见陛下。”
　　见到萧墨来了，秦沐酒连忙掀开被子，就要下床行礼。
　　“爱妃身体不适，就不用多礼了。”萧墨赶紧走上前，将秦沐酒按回到床上。
　　“你们都先下去吧。”
　　萧墨对着屋子内的侍女说道。
　　“是，陛下。”
　　酩悦等人行了一礼，退了下去，关上房门。
　　“沐酒感觉可还好？”萧墨对着秦沐酒问道，语气中流露出关切。
　　萧墨看着秦沐酒那苍白的脸色和有气无力的神态，觉得她的身体可能真的出了什么问题。
　　“多谢陛下关心了，妾身没事的。”秦沐酒微微一笑，“只不过之前修行的时候，出了一点点的岔子，导致灵脉出了些许的问题，修养一段时间就好了。”
　　“原来如此，沐酒没事就好。”萧墨看起来松了一口气，“若是有什么需要的，可尽管对朕说，不过朕估计也帮不了沐酒你什么就是了。”
　　“陛下话千万别这么说，现在确实有一件事，需要陛下哥哥帮忙呢。”秦沐酒眼眸弯弯，微笑地说道。
　　“沐酒你说便是。”萧墨应道。
　　“妾身体内灵力紊乱，需要些许龙气调节，不知道陛下可否帮一帮妾身？让妾身吸取一点......”
　　“自然是没有问题了。”萧墨点了点头，“就是不知道朕该怎么样去帮沐酒你。”
　　“陛下哥哥先把鞋脱了。”秦沐酒微笑地拍了拍自己的身边，“然后陛下哥哥坐过来。”
　　萧墨不知道秦沐酒是什么意思，不过他还是脱掉了鞋袜，坐在了秦沐酒的身边。
　　而还没有等萧墨反应过来，秦沐酒一把拉过萧墨的手，将萧墨放倒在床上，然后掀起被子，将自己和萧墨一同盖了起来。
　　床榻上，秦沐酒枕在萧墨的怀中，胳膊紧紧地抱着萧墨，贪婪地闻着他身上的味道。
　　“沐酒？”
　　萧墨轻声喊了一下身边的女子。
　　此时的萧墨可以清清楚楚感觉到秦沐酒娇躯的柔软。
　　她的身体就像是水做的一样，好像自己稍微一用力，就可以将她的娇躯给揉碎。
　　秦沐酒的两座脂山雪海更是挤压着萧墨的身体。
　　萧墨甚至可以清清楚楚感觉到那山峰的规模以及山顶的美好风景。
　　“陛下别动哦，妾身在借陛下的龙气呢。”秦沐酒娇柔地说道。
　　“朕这样躺着就行了？”萧墨总感觉有些不对劲。
　　“嗯......”
　　秦沐酒脸颊在萧墨的心口蹭了蹭，柔软白皙的藕臂将萧墨抱得越来越近。
　　“这样子......就行了......”
　　......
　　“乌童，我们就这么过去，会不会不太好啊？”
　　“有什么不太好的，我们是去宣战，怎么，你还得请人家喝几杯茶？”
　　“也不是啦，我就是说宣战呀，万一人家一怒之下，把我们砍了怎么办呀？”
　　“你胆子怎么那么小？那你还跟我来？”
　　“我不是怕你被砍了吗？”
　　“行了行了，现在说这些也没用了，我们已经到了。”
　　万里长城城墙下，一个看起来不过二十出头的少年郎正在和一个少女拌嘴。
　　少年和少女都有同一个师父，那便是九尾国的国主。
　　而今日，他们便是收到了师父的指示，来到了城头之下。
　　“箭呢？”乌童伸出手，对着自己的青梅竹马说道。
　　“啊？箭？哦哦......”名为金画的女子在自己的身上左摸摸右摸摸，赶紧将一根箭羽交给了乌童。
　　“你傻啊！还有弓！还有信！”乌童敲了一下金画的脑袋。
　　“不许说我傻！更不许敲我脑袋！”金画踢了乌童一脚，再将长弓与信封拿了出来。
　　“傻还不让人说。”
　　乌童嘀咕道，随即将信封绑在箭羽上，拉开弓弦，重重一射！
　　“轰！”
　　只听见一声巨响，那根箭羽死死地钉在了万里城的城墙之上！
　　“喂！人族的废物们！”
　　乌童高声喊道。
　　“师父让我二人给万法天下带一句话——”
　　“尔等废物，敢战否！”
　　镇妖城中。
　　一个三丈高的黝黑大块头坐在草地上。
　　大块头抱着自己的膝盖，看样子有些莫名的乖巧。
　　大块头的脑袋左边转转，右边转转，视线一直在自己妹妹的身上来回晃悠着。
　　而在大块头的前方，何夜夜光着白嫩的脚丫，跟着十二三岁的小孩子们在草地上不停地奔跑蹴鞠，那两条双马尾在少女的脑后一甩一甩。
　　尽管说何夜夜已经是将近一万岁的人了，但是何夜夜依旧像是个小孩子一样。
　　不过还别说，何夜夜跟这些十二三岁小孩子们一起玩，确实没有丝毫的违和，尤其是何夜夜的身高......
　　“老娘爆射！”
　　何夜夜单刀从后场跑到前场，晃过了三个小孩子，然后一脚飞踹，皮球划过一道弧线，完美地落进了麻绳编制而成的球网之中。
　　“哦耶！”何夜夜高举着自己的小拳头，两条马尾晃悠了几下，“老娘简直无敌！”
　　“耍赖！城主姐姐肯定用灵力了！”一个十三岁的小滑头喊道。
　　“没错没错！城主姐姐输不起！”又一个小孩子附和道。
　　“这一球不算！”
　　“不算不算！”
　　“凭什么不算！老娘才没用灵力呢。”何夜夜双手叉腰，气呼呼地说道，“菜就多练，知不知道！”
　　“可是城主姐姐就是赖皮嘛！”
　　“老娘没赖皮！”
　　没一会儿，何夜夜和小孩子们争吵了起来。
　　一旁的女官见到这一幕，不由抚住了额头。
　　尽管说跟着城主大人这些年来，这个女官也知道城主大人那小孩子的性子。
　　可是吧......
　　城主大人跟小孩子踢球都要用灵力，被发现了还耍赖，这就让人很脸红。
　　“城主大人，妖族天下有信！”
　　就当何夜夜的进球被取消，几个人依旧在争吵的时候，一个守城的将士飞了过来，对着何夜夜喊道。
　　“妖族天下的信？”
　　何夜夜眉头皱起，接过了信封。
　　名为李思雯的女官亦是走了上去。
　　“呵呵呵......这涂山镜辞，倒是要比那些老东西有胆量多了。”
　　看完之后，何夜夜冷笑道。
　　“城主大人，这信写的是？”李思雯疑惑道。
　　“自己看吧。”何夜夜将信纸递了过去。
　　李思雯读着信上的白纸黑字，眼眸睁得越来越大，神色中满是不可思议。
　　“有意思吧。”
　　何夜夜背负着双手。
　　“三十年后，涂山镜辞要与我们万法天下打一次擂台，双方各自选出百岁以下的天才，谁在城下能够站到最后，谁就能够得到对方天下的三成气运！”
　　“这......”李思雯欲言又止，“妖族天下怎会如此自信？”
　　“可人家妖族天下就是这么自信，那我们万法天下呢？”
　　何夜夜抬起头，看着远方的天际。
　　“将这一封信抄录万份，传给万法天下各大宗门。”
　　“老娘也想要看看，万法天下那些安稳了数千年的老东西，还敢不敢应战！”
　　......
　　......
　　【今天翻电脑的时候，看到了一七年刚刚上大学的照片，心里莫名有些感慨，转眼之间，都快过去十年了啊，真的是一眨眼的功夫。
　　我是调剂到护理专业的，全系男生就十六个，我们班就四个，四个人住在一个宿舍，一起逃课，一起上网......
　　话说回来，好像就我本科毕业后，没去干这行。
　　有时候也在想，如果大学毕业，我去三甲当个男护士，现在的我，会是什么样子呢......】

第649章 那个男人，更傻......(4000字)
　　秦沐酒“生病”的半个月后，状态也逐渐好了一些。
　　这段时间，萧墨每天都会前往秦沐酒的寝宫，借给秦沐酒一些龙气。
　　龙气这种东西如同灵力一般，每天都会得到弥补，而随着萧墨的境界越高，所能承载的龙气也就越多。
　　而且秦沐酒吸取萧墨龙气的时候，也很有分寸，对于萧墨的修为以及山河气运不会有任何的影响。
　　只不过......
　　每一次萧墨被吸取龙气的时候，秦沐酒都会紧紧地抱着萧墨，萧墨感觉她在占自己的便宜。
　　不过话又说回来，自己身为一个男人，好像是自己占她的便宜。
　　而儒家学宫那边，终于是将那棵梧桐树搬来了周国。
　　本来萧墨以为这只不过是一棵小小的梧桐树苗而已，然后种在周国皇宫，等着这棵树一天天长大，也是见证儒家学宫和周国的友谊，更多的是一种象征性的意味。
　　结果当儒家学宫将这棵树搬来的时候，萧墨差点没吓一跳。
　　这棵树极高极大！足足够五十丈！如同一座小山峰一般，由一只具有玄武血脉的大乌龟拉着。
　　这么大的一棵树，萧墨也不知道它存在了多少年。
　　而且这棵树搬过来的时候，由商棋带队，数个儒家祭酒、山长以及君子贤人一齐护送，可谓是仪式感拉满了。
　　不知道的，还以为他们护送的是什么儒家学宫至宝。
　　“哈哈哈，陛下，好久不见了。”
　　大周皇都的城外，商棋从空中飞下，对着萧墨作揖一礼，微笑地说道。
　　“确实好久不见商先生了。”萧墨望着商棋的身后看了一看，不由问道，“儒家学宫这阵仗，是不是太大了一些？”
　　“大吗？其实也还好吧。”商棋笑着摸了摸胡子，“这样才能体现我们对于陛下所领导的周国的重视嘛。”
　　听着商棋那谄媚的话语，其他随行的儒家学宫众人眉头皆是微微抽动——这要的又不是你们白鹿书院的圣物！你个老东西自然是感觉不心疼了。
　　但这些祭酒山长也只能心里面说说。
　　毕竟宫主下令了，一定要将这棵儒家学宫的至宝，安稳地种在周国。
　　“对了，陛下，不知道这一棵树要种在哪里呀？”商棋对着萧墨问道，“此树最好种在陛下皇宫，与龙气相辅相成，才能发挥其最大效果。”
　　“请商先生放心，朕早已经准备好了，还请诸位过来吧。”
　　萧墨笑了一笑，将商棋等人带进了城中。
　　同时萧墨也暂时解除了皇都的禁飞大阵，让玄武直接飞向皇宫。
　　最后，萧墨带着众人进了皇宫，来到一座刚刚修好的院落中。
　　这个院子本是后宫最大的院子。
　　虽然萧墨一直以为自己要种的是一棵小树苗。
　　但儒家学宫之前那么给足周国面子，萧墨觉得自己也不能小气，觉得哪怕是一棵小树苗，都要配套最大最好的地方。
　　所以萧墨就将这个最大的院子改建成了“儒风院”。
　　院子的中心，就用来种下儒家学宫给的梧桐树。
　　萧墨觉得自己这个决定挺明智的。
　　如果是其他的院子，萧墨觉得自己还真的是种不下这棵大树。
　　届时就有些尴尬了。
　　“这个位置好啊，真不错。”来到儒风院，商棋看了看风水之后，连忙赞叹道，“既然如此的话，那还请陛下退后两步，我们要开始植树了。”
　　“诸位请。”萧墨做了一个“请”的手势。
　　在商棋的引领下，儒家学宫等人开始布置阵法，法阵迅速布置好后，各个祭酒山长、君子贤人分别站在法阵的各个方位。
　　“起！”
　　商棋大声一喊，那棵梧桐树高高浮起于空中。
　　与此同时，儒风院中心的位置，出现了一个巨大的深坑。
　　“落！”
　　商棋大手往下一按，梧桐树重重砸在了深坑之中，大地甚至为之一震。
　　随着泥土掩埋，梧桐树的根脉很快扎在了泥土之中。
　　紧接着一阵阵翻书风从儒风院掀起，吹拂过皇宫，吹拂过皇城。
　　所有百姓感受着这道清风，心神都清爽了不少。
　　“咯咯咯......”
　　树梢之上，响起了一个小女孩的笑声。
　　萧墨抬起头看去，只见一个身穿襦裙的袖珍少女抱着书卷坐在树梢，笑呵呵地摇晃着白嫩的小短腿。
　　看着这一幕，萧墨感觉到有些不对劲了。
　　正常来说，一颗寻常的树木，怎么可能会有如此的异象呢？
　　甚至连树灵都出来了？！
　　儒家学宫给的这棵树，真的正常吗？
　　“诶？”
　　襦裙小树灵见到萧墨，那双铜铃大眼睛不由闪过一抹惊讶。
　　随即，襦裙小女孩踮起脚尖，从树梢一跃而下，跳到了萧墨的肩头，轻轻拉扯着萧墨的头发，看样子和萧墨很是亲近。
　　而当萧墨想要将襦裙女孩抓入手心的时候，小女孩再度跳走回到了树梢之上，对着萧墨俏皮地吐了吐舌头，很是顽皮。
　　“吼呜！”
　　与此同时，皇宫中的山河气运也是受到了感应，凝聚成一条金色巨龙，在这棵古树周围不停地盘旋，但是山河气运凝聚而成的巨龙对这棵树没有丝毫敌意。
　　“嘿咻。”
　　襦裙少女抱着书卷一跃而起，坐在了山河巨龙的身上。
　　二者在皇宫直上不停地盘旋。
　　皇宫上空更是出现一道道墨云。
　　这些墨云全部都是文道气运所化，金色巨龙在墨云之间穿梭。
　　墨云染在了金色巨龙的身上，巨龙的线条像是被逐渐沾染，变成了黑金之色。
　　皇都的百姓哪里见到如此磅礴异象，皆是不由愣住了神，反应过来后，连忙朝着皇都的方向跪拜。
　　总共花费两刻钟的时间，当这棵树在周国彻彻底底扎根之后，儒风院的法阵光芒才逐渐消散。
　　山河气运长龙也是消散，那个襦裙小女孩从空中落下，安安稳稳地融入树中。
　　商棋等人也是呼出一口气，擦了擦额头上的热汗。
　　“陛下，这梧桐树，我们已经种下了，您感觉如何？”商棋微笑地问道。
　　“很不错，辛苦诸位了。”萧墨点了点头，看着面前这颗参天巨树，“就是......这棵树，朕怎么感觉太过于贵重了一些？”
　　“不贵重不贵重。”
　　商棋笑着摇了摇头。
　　“但凡是送给陛下的东西，就谈不上贵重。”
　　“而这棵树呢，确实是有些来历，不过陛下也无需在意，此树会帮助周国稳固一些文道气运，为周国带来更多的读书种子。”
　　“此外啊，有这棵树坐镇皇宫，亦是可为周国巩固山河气运。”商棋笑着摸了摸胡子，“而且这一棵梧桐树的树灵，看起来很喜欢这个地方呢。”
　　“她喜欢就好，当真多谢诸位先生了。”
　　萧墨作揖一礼，道谢着。
　　说实话，萧墨还是觉得这棵树不简单。
　　但是吧，萧墨觉得可能自己是一个小国君主，在儒家学宫面前属于一个乡下人，眼界太低了，所以觉得这棵树很了不得，实际上这棵树对于儒家学宫来说，实际上不算什么？
　　“陛下客气。”商棋笑了一笑，“既然梧桐树已经送来，那我等就先行离开了。”
　　“诸位远道而来，我周国虽然是偏居一隅的小国，但也知道礼数，还请诸位赴宴，让大周尽一下待客之道。”
　　“哈哈哈，陛下都这么说了，那我等就不客气了。”
　　“请。”
　　“陛下请。”
　　寒暄客套之后，萧墨带着众人前往皇宫前殿赴宴。
　　酒宴过后，萧墨再送他们出宫。
　　等到儒家学宫的众人离开，萧墨回到了儒风院，看着这棵梧桐树。
　　因为这棵树的存在，整个皇宫的灵力似乎都浓郁了不少。
　　而且随着清风拂过，树叶飒飒作响，声音很是悦耳。
　　不过树木太过高大，大半个院子都被这棵树笼罩，可是阳光又从树叶的缝隙穿过，落下了斑驳的树影，又是显得好看。
　　“嘻嘻嘻......”
　　梧桐树树灵再度显形，顽皮地跳到了萧墨的肩头。
　　萧墨伸出手指，戳了戳她的脸。
　　她有些生气地鼓起腮帮子，粉嫩的小拳头在萧墨的脑袋上不痛不痒地轻轻锤了两下。
　　“你可有名字？”萧墨问着襦裙女孩。
　　襦裙女孩点了点头，然后以白嫩的手指朝着前方指了指。
　　“你的意思是——你叫做梧桐？”萧墨猜测道。
　　襦裙女孩开心地点了点头。
　　而就当襦裙女孩拉扯着萧墨的头发，想要跟萧墨一起玩的时候，她像是感受到什么，小小的身躯轻轻一颤，连忙飞入了树中。
　　萧墨意识有所感地转过身，只见严如雪双手抚在身前，朝着自己步步走来，端庄优雅。
　　“妾身参见陛下。”
　　走到萧墨的面前，严如雪落落大方地欠身一礼。
　　“此处就你我二人，如雪就无需多礼了。”萧墨微微一笑，将严如雪虚扶起来，“来，如雪帮朕看看儒家学宫送来的这棵梧桐树如何？”
　　严如雪走到萧墨的身边，看着这棵参天大树，微笑道：“这棵梧桐树确实很不错呢，有了这棵树，周国未来的文道气运将越发强盛，绝对不会低于十大王朝。”
　　“嗯？这么贵重？”萧墨吓了一跳。
　　“呵呵呵，对于其他人来说，或许很贵重，但对于陛下，什么都不算贵重，陛下安稳收下就好。”严如雪掩嘴轻轻一笑。
　　“之前那位商先生，也是跟如雪你说同样的话。”萧墨笑着摇了摇头。
　　“那说明他还算认得清自己的身份。”严如雪的语气变得有些寒冷，似乎对儒家学宫很是不屑。
　　其实萧墨早就注意到了如雪对于儒家学宫很不客气，似有什么恩怨，不过萧墨也没有多问就是了。
　　“话说，陛下可知道这一棵树的故事？”
　　严如雪含笑地看着萧墨，转过了话题。
　　“故事？”萧墨愣了一下，“朕还真不知道，愿洗耳恭听。”
　　“传说中啊，这一棵梧桐树是由儒家那位先祖所种下的。”
　　严如雪缓缓讲着这个故事。
　　“传说中上古时期，也就是那个神灵时代，当人族可以修行之后，出现了一个个宗门，走出了一条条登天大道。”
　　“其中，有一个男子剑法很高很高，但同样的，他的学问也很高很高。”
　　“他博览群书，与一个女子一同开创了儒道。”
　　“后来这个剑道很高的男子，成为了人间第一位剑仙，亦是成为了万族联盟的盟主。”
　　“男子带领着万族反抗神灵，那位女子自然也是跟着男子，一同参加了神战。”
　　“这场人神之战持续了不知道多少光阴。”
　　“而传闻中，这个女子其实一直喜欢着那位剑仙，可是却一直不敢说出口。”
　　“最后一场神灵之战，万族一个个大修士与神灵同归于尽，那位剑仙的身体与神魂在即将破碎之前，从那天庭之上，带下来一棵树，交给了那个女子。”
　　“那位剑仙希望她能够种下这棵树，将儒道传授下去，代替他教书育人，让天下人明事理，少干戈”
　　“很快，那位剑仙身消道陨，魂飞魄散。”
　　“而那个女子，听着剑仙最后的遗言，将这棵树亲手种在了一个小小的书院。”
　　“但她不相信，不相信他就这么死了，女子相信自己终有一天能与他见面。”
　　“自此，那个女子守在那个小小的书院，守着那棵树，教导一位又一位的学生，既是完成他的遗愿，亦是等着他回来。”
　　说着说着，严如雪不知想到了什么，轻轻低下了螓首。
　　“那她，等到了吗？”萧墨问道。
　　“并没有......”严如雪摇了摇头，“那位女子在最后一场神战的时候，其实也受了重伤，传闻在大战结束的两千年后，她就与世长辞了，直到最后，她都没有看到他一眼。”
　　“......”听着故事的结局，萧墨抬起头看着这棵古树，感慨道，“世间真有如此痴情之人......”
　　“有呀。”严如雪点了点头，笑着道，“而且这样的事情可不少呢，传闻啊，还有一只妖，找了心上人两世，有万年之久呢。”
　　“那只妖也傻。”萧墨笑着摇了摇头。
　　“是啊，无论是上古时期的那个女子，还是那只找了万年的妖，都好傻......”
　　严如雪轻轻一笑，转过头，看着身边的男子，目光带着难以诉说的温柔。
　　“可是呀......那个男人，更傻......”

第650章 再也不会了
　　不知不觉，四个月的时间过去。
　　周国大部分地方已经入冬，尤其是周国皇都，似乎要比其他地方来得更冷一些。
　　萧墨觉得今年的初雪，应该也会来得很早。
　　而儒家学宫的那棵梧桐树搬来了周国皇都之后，萧墨也确实可以明显感觉到大周的文道气运一日比一日浓厚。
　　这几个月的时间里，在周国皇都的上空，萧墨每天都能看到几朵墨云浮现。
　　然后这些墨云逐渐消散，散到了周国的四面八方。
　　就如同雨水滋养着万物一般。
　　萧墨觉得等到来年，周国出生的那一些孩子，将会有不少的读书种子，成为大周的栋梁。
　　而周国这么一个小王朝，也将会被他们带到世间各处，被他人熟知。
　　尽管说等第一批“种子”长大，也得要个十几二十年的光阴。
　　但已经成为修士的萧墨有时候觉得时间真的挺快的。
　　寻常人的几年，在萧墨的眼里，好像就真的只是弹指一挥间而已。
　　至于涵酒殿那边。
　　秦沐酒的伤势已经完全好转。
　　重新恢复如初的秦沐酒如同往常那般，一有空就会去找萧墨。
　　而小血魁也会时常抱着小混沌去找萧墨玩。
　　儒风院有了那一棵参天大树后，小血魁和小混沌经常会在这棵树上爬上爬下，甚至时常躺在树梢睡觉。
　　她们也和树灵成为了好友，经常一起玩。
　　小血魁在树梢睡着，一不小心滚下的时候，树灵时常牢牢地将小血魁接住。
　　一时之间，儒风院倒是充满了童趣和欢声笑语。
　　而萧墨也时常会去那棵梧桐树下休息。
　　哪怕是入冬了，这棵梧桐树依旧春意盎然，好像它的叶子永远都不会掉落一般。
　　而且萧墨听着小血魁她们嬉戏的声音，自己那原本较为浮躁的心情，也慢慢的平息，逐渐地睡着了。
　　......
　　“喂，放牛娃，你叫做什么名字呀？”
　　“萧墨......我这里有一些银子，你教我读书好不好？”
　　“萧墨，王大娘她们说我好生养，生了孩子后，你和孩子都饿不着，这是什么意思啊？”
　　“萧墨，这件衣服我刚给你做的，你来试试......”
　　......
　　“萧哥哥，萧哥哥......”
　　梧桐树下，小血魁一边推着萧墨的肩膀，一边大声喊道，语气中带着着急。
　　梦境逐渐破灭，萧墨缓缓睁开眼睛，便看到小血魁跪坐在自己的身前，担心地看着自己，小混沌不停地飞来飞去。
　　那襦裙树灵亦是歪头咬着手指，墨绿色的眼眸一眨一眨地看着萧墨。
　　“萧哥哥......你终于醒了，你吓死我们了......”见到萧哥哥醒来，小血魁松了一口气，拍了拍自己的胸口。
　　“怎么了？吓成这样子？”萧墨笑着揉了揉她的脑袋。
　　“萧哥哥你还说怎么了。”小血魁撅起小嘴，“萧哥哥睡得好好的，怎么突然就哭了呀......”
　　“哭了？”
　　萧墨愣了一下，伸手摸着自己的脸，这才发现自己的脸已经被泪水打湿。
　　“萧哥哥，你是哪里不舒服吗？”小血魁依旧有些担心。
　　“没有不舒服。”萧墨笑着摇了摇头，“大哥哥我只是做了一个梦而已，不用担心我，你们去玩吧。”
　　“真的没事？”小血魁不太相信。
　　“真的没事。”萧墨无奈一笑，“去吧去吧。”
　　“哦呜，那好吧。”
　　看着大哥哥好像确实没什么问题，小血魁抱着混沌，三步一回头地走开，继续爬树去了。
　　靠在树下，萧墨看着血魁她们嬉笑打闹，回想起自己刚才做的那个梦，心神不由飘荡。
　　这种梦，萧墨已经不是第一次做了。
　　这些天以来，萧墨总能梦见一个身穿白裙的女子。
　　总是能见到她站在自己的面前，背负着双手，俏生生地看着自己。
　　尽管萧墨怎么都想不起她的名字。
　　尽管萧墨每次醒来之后，她的面容都逐渐模糊。
　　可是萧墨知道，她在自己的心中，占据着极其重要的位置。
　　“自己......不该忘了的......”
　　萧墨轻声一叹。
　　“百世书......百世书......”
　　若百世书中发生的一切都是真的......
　　那她现在在何处？
　　可还好？
　　......
　　凝雪殿。
　　严如雪正坐在前院，挽起衣袖，正在作画。
　　画卷之上，好像是雪季。
　　雪中的少女挥着小手，像是在送别一个少年。
　　而那少年身穿一身干净的青衫，背着一个书箱，似乎要进城赶考。
　　“小姐，您画得真好。”
　　看着小姐一笔一划勾勒着，站在一旁的春燕发自内心地赞叹道。
　　“莫要废话。”严如雪伸出手，轻轻敲了敲春燕的脑瓜，“之前让你送去给陛下的大衣，陛下如何说？”
　　天气刚刚转凉的时候，严如雪就开始做衣服，昨日严如雪刚刚做好，就让春燕送了过去。
　　“陛下自然是非常喜欢啦。”春燕笑着道，“陛下当场就穿上了，夸娘娘的手艺不错呢。”
　　“那就好。”严如雪点了点头，“还有，这些时日，你没有跟涵酒殿的那些侍女有所冲突吧？”
　　“没有的娘娘，真的没有的，奴婢也不敢的......”
　　春燕连忙摆手说道。
　　上一次，春燕跟涵酒殿的酩悦等人吵架撕扯衣服后，被严如雪狠狠地打了好几大板，几天都下不了床，甚至还要抄写宫规足足一百遍......
　　在那之后，春燕见到酩悦都是绕着走......
　　“谅你也不敢。”
　　严如雪看了春燕一眼，随即收回视线，继续完善着手中的画卷。
　　春燕则在一旁乖巧地研墨。
　　“诶？”小半柱香后，春燕若有所思地抬起头，欣喜道，“娘娘，你看，下雪啦！”
　　严如雪放下笔墨，看着空中飘下的洁白初雪。
　　初雪化在了她的发丝间，落在了她的画卷上。
　　“小姐，您喜欢雪天吗？”春燕开心地问道。
　　“不喜欢。”严如雪摇了摇头。
　　“为什么？”春燕疑惑道，“下雪明明那么好看。”
　　“好看吗？”
　　严如雪轻轻一笑，伸出手，触摸着初雪的冰凉。
　　在女子的心中，每次雪天，不是自己冬眠，就是少年赶考。
　　那白雪再好看。
　　也不好看了......
　　“但从今以后......”
　　严如雪将手中白雪吹散。
　　“再也不会了......”

第651章 真的，一模一样......
　　初雪的次日。
　　萧墨并没有待在皇宫，而是走在了周国皇都的街道上。
　　这其实也算是萧墨的日常。
　　每隔一段时间，萧墨都会出宫，到皇城看一看。
　　而魏寻本来是要跟着萧墨一起出来，但是被萧墨拒绝了。
　　每次魏寻他们出来，萧墨的身后跟着一大堆人，别人见到萧墨，都绕道绕得远远的，生怕得罪了哪个大家公子。
　　在萧墨看来，哪有自己现在一个人来的自在。
　　更不用说自己已是龙门境，皇宫中那些侍卫的境界都没自己高，有没有侍卫跟着都一样。
　　走着走着，萧墨来到一间茶楼，叫了一壶茶和一碟糕点，然后坐在楼台边上，一边听着说书，一边看着楼台下的行人来来往往。
　　坐在萧墨身边的那些茶客们，正聊着如今周国发生的一些事情。
　　这也正常，毕竟百姓们娱乐比较少，无论是邻居的家长里短，还是王朝发生的各种大事，都会成为大多数人的饭后谈资。
　　萧墨听着他们在谈论自己，也侧过耳朵，认真地听着。
　　他发现大多数百姓对于自己的评价实际上还算不错。
　　都觉得如今的周国要比以前清明得多。
　　不少的贪官下马之后，新上任的那些官员也都做得大多不错。
　　而且因为如今萧墨励精图治，各种新规颁布之后，抓得很严，大多数官员也没有了以前的那个胆子。
　　更不用说萧墨如今还建造了一个锦衣卫，监察百官，效果不小！
　　甚至萧墨还从几个人的口中得知皇都之外的那些地方父母官，都比以前老实了很多。
　　“老板，结账，不用找了。”
　　心情不错的萧墨拍下一粒碎银子，起身下了茶楼。
　　路过皇都最大的青楼，负责接待的女子们见到萧墨衣着不凡、长得又好看，而且还是单身一人，连忙莺莺燕燕地拥上前，想要将萧墨给拉进去。
　　那胭脂的味道萦绕在萧墨的鼻尖，各团柔软贴在萧墨的身上，如棉花一般。
　　若是以前，萧墨说不定还会心动。
　　毕竟这京城第一青楼揽客的女子，姿色都很不错。
　　但见过了如雪、沐酒等人，尤其是和她们每天朝夕相处之后，萧墨确实是有些看不上这些女子了。
　　稍微花费了一些力气，萧墨脱离出了这些莺莺燕燕，一边扇动着手中的纸扇，一边往前走去。
　　萧墨漫无目的地闲逛，不知不觉，心中突然有一种莫名的熟悉感。
　　以前萧墨不是没有在皇城中逛过。
　　可是现在，萧墨却感觉这个皇城莫名的亲切，自己好像在很久之前来过。
　　萧墨知道，这很有可能是百世书中的模糊记忆在“作祟”。
　　而且百世书说过，如今第二世以及第三世的记忆已经解锁，自己只差一个引子而已。
　　“难不成，这座皇都便是一个引子？自己曾经在这个地方生活过？”
　　萧墨眉头皱起，凭借着自己的感觉，继续往前走，看看自己是否能够凭借着这个引子，彻底想起百世书中发生的事情。
　　走着走着，萧墨发现自己正在前往礼部贡院。
　　当萧墨反应过来的时候，自己也已经站在了礼部贡院的门口。
　　看着礼部贡院的大门，萧墨的脑海中，不由浮现出一个书生的身影。
　　而那个书生......好像是自己......
　　“陛下......”
　　就当萧墨逐渐入神之时，一道轻柔的声音传入萧墨的耳中。
　　萧墨转头看去，只见身穿一袭素白的严如雪，双手抚在身前，朝着自己款款走了过来。
　　午后的阳光洒在严如雪的身上，为她那曼妙的身段勾勒出一层淡淡的金边。
　　“如雪？你怎么在这儿？”萧墨意外道。
　　“妾身每隔一段时间，便会回府中看望娘亲，这条路是妾身家的必经之路。”
　　严如雪掩嘴轻轻一笑，好看的桃花眸温柔地勾人心弦。
　　“方才妾身见有人站在贡院门口，远远看着觉得像是陛下，没想到果然是呢，陛下可是在皇都散心。”
　　“是的。”萧墨点了点头，“走着走着，就走到了这里，以前没到过礼部贡院，现在看着这大门，感觉好像有些年头了。”
　　“是有些年头了。”严如雪轻轻应道，“传闻呀，在很久之前，这里就是贡院了，不过规格不同，是州郡的贡院。”
　　说着说着，严如雪的眼眸中也是流露出回忆之色。
　　“细细想来，那个时候距离现在，应该是有万年之久了吧，当时周国的皇都，是一个叫做青山县的地方，而就是在这么一个小小的青山县，有个书生考中了解元。”
　　“最后，这个书生连中三元，最后成为了享誉天下的名相，民间皆称圣人。”
　　“真了不起......”萧墨转过身，再度看向贡院的牌子，感慨道。
　　“是很了不起呢。”
　　严如雪点了点头。
　　“而陛下可知道，传闻那位书生参加乡试的时候，他的心上人便是站在此处，目送他进去。”
　　“自此，便有了个不成文的规矩——参加考试的书生若有妻子，便都会站在此处相送，为讨个好兆头，希望自家夫君也能想那位名相那般，金榜题名。”
　　严如雪看着萧墨的侧颜，眼眸轻轻眨动。
　　“陛下现在穿着一身青衫，也倒像是一个考生呢。”
　　“这样吗？”萧墨转过身，对着严如雪作揖一礼，“那娘子，时候快到了，我先去考试了，娘子莫送。”
　　听着萧墨的话语，严如雪微微一愣。
　　但很快，女子轻柔一笑，走上前，温柔地为自己夫君整理好衣领：“夫君好好考，考不好也没关系的，夫君又不是文曲星下凡，大不了下次再考。”
　　“娘子哪有这么安慰人的。”
　　萧墨笑了笑，一步步走向贡院。
　　而就当萧墨迈上台阶，走到贡院门前的时候，他转过身，微笑地望着不远处的妻子：“如何？我可有几分像万年前的那位名相？”
　　“嗯......像的......”
　　看着台阶上的男子，女子的桃花眸轻轻晃动，好似万年前的人影，与现在的他逐渐重合。
　　“真的......一模一样......”

第652章 真的很好看（4000字）
　　“包子，香喷喷的，刚出炉的包子呦......”
　　“糖葫芦，好吃的糖葫芦呦......”
　　“娘亲，我要吃糖葫芦......”
　　“客官，要不要来酒楼喝几杯啊，我们掌柜亲手酿的酒，可好喝了。”
　　街道上，各家各店都在不停地吆喝着。
　　来来往往的行人视线也都不由往一个方向看去。
　　身穿儒家书生青衫的萧墨与身穿素白长裙的严如雪并肩走在一起。
　　二人的郎才女貌，让人看着就赏心悦目。
　　刚才萧墨与严如雪在礼部贡院前相遇后，因为贡院距离严府也没有多远，在严如雪的邀请下，二人往严府的方向走去。
　　“总感觉朕空手拜访，有些过于失礼了。”萧墨开口说道，觉得自己得买一些东西过去。
　　“陛下不必如此客气，大家都是一家人，薄礼什么的，不打紧。”严如雪微笑地说道，“相反的，若是陛下带着礼物过去，哪怕是再不过寻常的东西，父亲和娘亲也都不敢收呢。”
　　“这......好像确实如此。”
　　听着如雪的话语，萧墨也是一笑，觉得有道理，便不再纠结拜礼的事情了。
　　没多久，萧墨与严如雪二人来到了严府。
　　当侍女们见到自家小姐回来，身边还跟着一个气质非凡的男子，且与他距离极近，几乎肩贴着肩的时候。
　　这些侍女们哪怕再傻，也知道此人是谁了。
　　“奴婢参见陛下，参见娘娘。”侍女们连忙行礼，跪在了地上，不敢起来。
　　“都起来吧，你们把我当做寻常客人就好，不必声张。”萧墨对着这几个侍女说道。
　　“可是......”几个侍女你看看我，我看看你，然后看向了自家小姐，拿不定主意。
　　“就按照陛下说的做，你们当陛下没来过就行，更不要引得全府的人都来拜见。”严如雪掩嘴微笑地说道，“娘亲在府中吗？”
　　“回娘娘，夫人正在佛堂中看着佛经呢。”侍女起身说道。
　　“我知道了。”严如雪点了点头，“你们下去吧。”
　　“是。”
　　侍女们欠身一礼后退下，走的时候还不忘多看萧墨两眼。
　　毕竟这可是周国君主啊，自己一生估计只能见这一次，可要多看看。
　　而且陛下确实好看呀......
　　“陛下随我来吧。”严如雪缓缓道。
　　“那就麻烦如雪你带路了。”
　　萧墨点了点头，跟着严如雪往前方走去。
　　半炷香之后。
　　二人来到了佛堂的门前。
　　“娘亲，女儿来看望您了。”
　　房门被轻轻敲响，严如雪的声音传了进去。
　　“如雪回来了啊。”
　　听到是自家女儿的声音，佛堂内的严夫人的眼眸闪过一道欣喜的神色，连忙站起身，将房门打开。
　　不过，当严夫人见到女儿身边的男子时，神色不由一愣。
　　“陛......陛下？”
　　“臣妇参见陛下！”
　　回过神来的严夫人就要对着萧墨行礼。
　　“严夫人客气了。”萧墨赶紧上前，将对方搀扶起来，“您可是长辈，哪有丈母娘向女婿行礼的道理呢。”
　　严夫人摇了摇头：“话虽如此，但君臣之别，臣妇怎敢放肆？”
　　“娘亲，没事的，陛下今日，本就是微服私访，途中遇到了女儿，这才被女儿给拉过来的，若是娘亲再怎么客气，陛下可就要走了。”
　　严如雪对着自家的娘亲笑着说道。
　　“确实如此。”萧墨假装认真地点了点头，语气故作严肃，“若是您再如此客气，那朕可就要生气了。”
　　“这……好吧……”
　　严夫人见到陛下和自家女儿都这么说，便不再坚持了，连忙将萧墨请进了佛堂。
　　萧墨打量着这个佛堂，虽然比较小，不如太后在后宫中布置的那个，但佛像、各种经书也都很是齐全。
　　萧墨还可以看到严夫人摆在架子上的那些密密麻麻的手抄本，可见严夫人不像是太后那般“半路出家”，而是真的修佛很多年了。
　　在佛堂中，萧墨与严夫人寒暄平日的一些琐事，也聊着一些佛家经文。
　　严夫人一开始有些拘束，但渐渐的，发现陛下确实是没有什么架子，而且其气度更像是一个读书人那般温润如玉。
　　这让严夫人对于萧墨越发满意。
　　她觉得面前的这个男子哪怕不是周国国主，而是一个寻常书生，她也非常喜欢，乐意让他当自己的女婿。
　　“严夫人对佛法造诣不俗，朕的母后这些时日也是修心念佛，您可不用通报，随时进宫，与太后讨论佛法，忘心大师也在宫中。”
　　与严夫人聊了一炷香之后，萧墨觉得自己继续打扰下去不太好意思，便站起了身。
　　“多谢陛下。”
　　严夫人亦是起身回礼，欣喜道。
　　“如雪，陛下好不容易来我们严府一趟，你就带着陛下好好地去逛一逛吧，定要好好招待陛下。”
　　“那好，娘亲您好好休息，我与陛下就先行不打扰您了。”严如雪柔声点头。
　　萧墨与严夫人最后寒暄几句，便和严如雪走出了房间。
　　严如雪带着萧墨在严府的院落中闲逛。
　　严府的规模确实不小，但是院子里并没有什么名贵的书画、灵花灵草等等的奢侈之物。
　　相比较之下，整个严府看起来有几分的朴素。
　　其实这种朴素也确实更是让这偌大的院落带着一种温馨的感觉。
　　此外，严府的侍女们脸上大多带着笑意，甚至时而还可以听到这些侍女嬉笑的声音。
　　由此可见，严府的规矩虽不如大多数朝中大臣那般严格，但府中下人对严府的归属感很强。
　　整个府邸没有丝毫的压抑。
　　“这些石雕倒是有几分新奇。”
　　萧墨背负着双手，对着摆在花丛中的山石雕刻评价道。
　　“这些东西啊，全部都是父亲亲手雕刻的。”
　　严如雪对着萧墨解释道。
　　“之前父亲担任礼部尚书的时候，比较清闲，除了国家祭祀、科举、接待使臣之类的事情外，也没什么事情可做，所以就经常摆弄这些，反倒是练出了不错的手艺。”
　　“当时还有一些朝中好友请我家父亲前往他们府邸雕刻，若是有上好的石材，父亲他大多也不会拒绝，甚至花钱雕刻都行。”
　　“只不过自从父亲担任丞相之位以来，就没有这些闲工夫了，哪怕别人请父亲雕刻，父亲也不敢了，其中更有不少人送来了奇异山石，但是父亲都不敢收。”
　　“甚至父亲回家的次数都比以前少了不少，娘亲因为这件事，对着父亲埋怨了不少次呢。”
　　“看来朕似乎是做了一回坏人，耽误了严大人的闲情雅致，也影响了严夫人与严大人的相处。”萧墨笑着道。
　　“这倒也不会。”严如雪轻轻一笑，“虽然说娘亲嘴里面有些责怪父亲，可是父亲是打心底能够为周国百姓做事而高兴，而娘亲见到父亲那意气风发的模样，其实暗地里偷偷得意呢。”
　　语落，严如雪抬起头，看了看天色：“陛下也走了许久，可要前往妾身的院落中喝喝茶？歇一歇脚？等会儿在府中吃完晚饭，再一起回宫？”
　　“自然，朕还没有去过如雪你的闺房呢。”萧墨点头道。
　　“陛下这边请。”
　　严如雪微微颔首，带着萧墨朝着自己居住的院落走去。
　　半炷香后，萧墨穿过了一个院门，来到严如雪的住所。
　　院落里，萧墨目光所及，皆是青紫之色，很是晃眼。
　　这两色的植物遍布在院子里，一阵清风吹过，风中都带着淡淡的清香。
　　“这是......青泷花、紫阳草？”
　　萧墨走上前，轻轻触摸着一朵青泷花的花瓣，生怕用力一些，便会将其碰落在地。
　　“正是。”严如雪点了点头，“没想到陛下竟然也认得呢？”
　　“算是......认得吧......”萧墨眉头皱起。
　　他知道自己明明没有见过这两种植物，在皇宫之中也是没有。
　　可是不知为何，自己第一眼见到，就能够叫出名字。
　　“如雪很喜欢这两种植物？它们可有何特殊之处？”萧墨转过身，问向身后的女子。
　　“也没有什么特殊的，这两种植物都不过是寻常的草药而已。”严如雪轻轻摇了摇头，“只是对于妾身来说，这青泷花与紫阳草要比世间所有灵花灵草都来得好看。”
　　“为何？”萧墨心中更是疑惑。
　　“这是妾身的秘密，现在还不能告诉陛下。”
　　严如雪竖起青葱玉指于唇边，俏皮一笑，转过身，走进了闺房。
　　萧墨跟着走了进去。
　　严如雪的闺房很简单。
　　除了床榻、木桌以及书窗台之外，房间里只有几盆精致的盆栽、几幅挂在墙壁上的字画。
　　“这些字画，全部都是如雪你所做的吗？”萧墨问道。
　　“是的。”严如雪点了点头，“平日闲来无事，就会画几幅画，写几幅字，就是功夫不过关，让陛下见笑了。”
　　萧墨摇了摇头：“如雪你的书画造诣，已是大家水平，世间怕是没有多少人能够出其右，何来的见笑一说。”
　　“陛下什么时候如此会夸人了？”听着萧墨的夸奖，严如雪掩嘴轻轻一笑，“再这么下去，妾身可就要骄傲了呢。”
　　“朕说的不过是实话而已。”
　　萧墨走到女子的梳妆台前。
　　梳妆台上，放着各种各样的首饰，有金色、银色的步摇，有琉璃碎珠、晶莹剔透的发簪。
　　而在这些发簪的中间，还有一个看起来再也寻常不过的木盒子。
　　这个木盒带着些许的古旧，看起来有了不少的年头。
　　“朕可否打开看看？”萧墨看着这个木盒，心中有几分好奇，心中更有几分的亲切。
　　严如雪看着萧墨指着梳妆台上的木盒，神色微微一愣，但还是点了点头，仿佛对于萧墨的所有要求，她都不会拒绝：“陛下想看的话，自然可以。”
　　萧墨伸出手，将木盒子拿起打开。
　　盒子中，静静地躺着一根鹿神木质发簪。
　　这一根发簪看起来并没有什么特别，就是寻常的木头雕刻，只不过木头材质要好一点而已，但也只有一点，寻常人家攒一点钱，都能够买得起。
　　不过......
　　虽然这一根发簪看起来较为粗糙，像是一个新手所刻，但是萧墨能够感觉出，雕刻者其实极其的用心。
　　可看着看着，萧墨的神色不由带着些许恍惚，脑海中浮现出一个少年与少女的模样，耳边更是响起熟悉而又陌生的声音——
　　“此次参加童试，县令将我留下来吃饭，延误了几日，我知道自己回去的时候，她肯定会生气，所以在闲暇之时，雕刻了这一根发簪，想要跟她赔礼来着，但现在看来，她已经没等我了，这发簪也不需要了。”
　　一个刚考完试归来的男子叹了口气，对着一个等待已久的少女说道。
　　“谁说我不要了！我要！”
　　原本生气的少女一下子抢过了发簪。
　　摸着手中的发簪，少女那弯弯的眼眸满是喜悦，仿佛得到了至宝。
　　“快，萧墨！快帮我戴上！”少女捧着发簪，轻悦地说道。
　　......
　　“陛下，怎么了？陛下......”
　　就当萧墨失神之时，耳边传入严如雪轻柔的声音。
　　“没什么。”萧墨回过神来，摇了摇头，他的目光落在严如雪的身上，没有片刻的偏移，“只是觉得这一根鹿神发簪太过寻常了。”
　　“但这是妾身最喜欢的一根发簪呢。”
　　严如雪撅了撅小嘴。
　　不过很快，她那精致无暇的脸蛋又露出灿烂的笑容：“话说回来，这一根发簪，妾身好久都没有戴了呢，陛下能够帮妾身戴上吗？”
　　“好。”
　　萧墨点了点头，将她插在发丝间的那一根步摇轻轻取下，再从盒子里拿起鹿神发簪，小心地插入了严如雪的发丝之间。
　　“陛下觉得如何？好看吗？”
　　（“怎么样，萧墨，我好看吗？”）
　　严如雪退后一步，笑靥如花。
　　（一个等待了许久的少女退后一步，轻轻转动着素白的裙摆。）
　　“嗯。”
　　看着面前的女子（少女），萧墨（少年）的神色越发恍惚，点了点头。
　　“真的......很好看。”
　　......
　　......
　　......
　　【粉丝称号活动开启了，帖子已经置顶，在帖子下方留言就可以参加了，感兴趣的书友可以参加一下。】

第653章 她是四海之主？（4000字）
　　院落中，严如雪给萧墨倒了一杯茶，二人聊着一些平日里的一些“琐事”。
　　虽然是“琐事”，但这种琐事却让人更加自在，不会过于拘束
　　半个时辰后，严枕回到了府邸。
　　听闻陛下来了，严枕二话不说，连忙前去拜见。
　　临近傍晚，萧墨与严枕等人吃了一顿饭之后，便与严如雪一起回到了皇宫。
　　之后的日子里，萧墨每天晚上梦到那个白裙女子的次数越来越频繁。
　　而那个白裙女子的模样与严如雪越发重合。
　　但萧墨依旧不敢确定。
　　因为萧墨总感觉二人长得并不一样。
　　尤其是萧墨每天一醒来，记忆还都会模糊，这更让萧墨越发不定。
　　萧墨心里也知道，这很有可能就是百世书第二世以及第三世的记忆。
　　因为百世书第二第三世的记忆早已经解锁，这些记忆就像是埋在地下的山泉。
　　但是萧墨却觉得始终差一个引子。
　　这个引子就是一把铲子，需要将泉眼的泥土铲掉，才能让泉水喷涌而出。
　　可是萧墨却不知道这把铲子，究竟在哪里。
　　萧墨唯一可以肯定的是——严如雪，或许和那把“铲子”有关。
　　“其实我们来到皇宫，只是为了找一样东西。”
　　不知不觉，萧墨回想起当时严如雪对自己说的话语。
　　之前萧墨就在想，周国这么一个小小的地方，能有什么东西是她们要的呢？
　　现在，萧墨的心里有了一个猜想。
　　是否有可能.......
　　她们想要的东西。
　　就是自己......
　　实际上，自己在百世书中遇到的她们，如今已经找上门来。
　　而带着这个想法，萧墨时常朝着凝雪殿走去，希望能够通过和严如雪的相处，彻底将百世书中的那段记忆挖出来。
　　因为萧墨频繁地前往凝雪殿，这引得了秦沐酒的抱怨，觉得萧墨厚此薄彼。
　　秦沐酒每天都会嘟着小嘴来找萧墨。
　　站在萧墨身边的时候，秦沐酒也不说话，就只是幽怨地看着他。
　　一开始的时候，萧墨还不知道怎么回事。
　　但是后来，秦沐酒一直说着——
　　“陛下哥哥还真的是心疼如雪姐姐呢，一直都往如雪姐姐那里跑，看来如雪姐姐要被立为皇后了呢。”
　　“其实如雪姐姐当大，妾身也没有什么意见啦，毕竟如雪姐姐那么好看，又善解人意，哪个男子会不喜欢呢？”
　　“妾身就只能每天都不知廉耻地来找陛下哥哥，希望能够多见见陛下哥哥......”
　　“妾身也不知道自己这么做，会不会影响陛下哥哥和如雪姐姐相处呢？”
　　“若是陛下哥哥觉得麻烦的话，那妾身以后就不来了。”
　　听着秦沐酒说这些话语，萧墨怎么可能还不知道她的心里面在想着一些什么呢。
　　萧墨只能够多花一些时间去安抚秦沐酒，更多的去陪陪她。
　　毕竟自己只是解锁了百世书第一世到第三世的记忆而已。
　　若沐酒也和百世书有关，自己现在忽视了她，那以后就更加麻烦了。
　　而且萧墨一直都觉得自己在百世书中做的事情可都不太好。
　　如此一来，萧墨一有时间，就会前往涵酒殿以及凝雪殿，将更多的时间拿出来与严如雪以及秦沐酒相处，争取做到一碗水端平。
　　可这又惹得姜清漪生气。
　　“陛下整天不是往凝雪殿跑，就是朝着涵酒殿走，整天心不在焉的，来问道坛的次数都少了许多，我倒要看看陛下剑道如何了。”
　　这天，萧墨在问道坛练剑的时候，姜清漪来教导萧墨剑法，言语中颇有不悦。
　　甚至今天挥剑的时候，姜清漪的力道都大了不少，就像是将萧墨当成了沙包一般。
　　不过萧墨觉得自己挺冤枉的。
　　虽然说萧墨最近确实来问道坛的次数较少。
　　但是吧，萧墨也没有荒废修行，每天都运转《大梦黄粱》，以此辅助练剑。
　　“镪！”
　　随着一道清脆的响声，萧墨手中的长剑被姜清漪挑飞了出去。
　　“我看陛下在她们二人的肚皮上练剑，也没有多少效果嘛，陛下若是再如此沉迷美色，我看早晚死在房中！”
　　姜清漪冷哼一声，转身就走，像是生闷气的小母鸡一般。
　　尤其是姜清漪发现萧墨剑道不仅没有退步，反而更有进展的时候，她就更生气了......
　　这种感觉就像是......好像没有自己，他也能在剑道之途好好走下去......
　　看着清漪逐渐走远的背影，萧墨心中更是无奈。
　　只能说女孩子长大了，心思就越是复杂，还是小时候更可爱一些。
　　但是严太后听闻萧墨整天流连凝雪殿和涵酒殿之后，感到非常的高兴，觉得萧墨做得很对，以为萧墨终于开窍了！
　　严太后甚至还让宫女带去自己的一句话——“希望陛下继续保持！多跟两位妃子接触”。
　　毕竟在严太后看来，朝政确实重要，可是为皇族诞下子嗣更加重要啊！
　　陛下就该多多耕耘！
　　面对太后宫中侍女的传话，萧墨一时无言，只是挥手让对方退下。
　　萧墨也发现一件事——后宫的事情，真的很难对付。
　　也不知道其他王朝国主是怎么做到后宫佳丽三千的。
　　不过这么过了一个月后，萧墨也不再去强行试图将百世书中的记忆勾出了。
　　他相信，自己恢复百世书的记忆不过是早晚的事，那个引子，迟早会来。
　　而就当萧墨回归以往的生活节奏没多久，萧墨收到了罗洋送来的一封信——三十年后，妖族天下要与万法天下赌战。
　　这一场赌战要求百岁以下的年轻天才。
　　赌注为各自天下的三成气运。
　　罗洋在信中狠狠地嘲讽了一遍如今万法天下的那些大宗门的宗主长老。
　　因为妖族天下宣战，万法天下得到消息之后，儒家学宫宫主孔生立刻召集了所有各大宗门上三境的宗主长老参加。
　　会议上，有不少人未战先怯，不想应战，生怕输了万法天下的三分气运。
　　但是也有不少宗主长老没有失去血性，觉得万法天下必须迎战，否则的话，这对于万法天下的士气将会是极大的打击。
　　甚至万法天下若是不应战，这种懦弱之举还会让万法天下的天才们心生愤郁，可能会影响未来的修行。
　　最后，大会之上，在孔生的支持下，主战派赢得了话语权，答应了妖族天下三十年后的约战。
　　只不过对于三十年后参加大战的人选，万法天下还没有确定，现在依旧是在争吵。
　　但无论如何，这种关乎天下命运的事情，最后出战的，肯定是万法天下最厉害的十个天才修士。
　　对此，萧墨觉得与自己的关系不大。
　　尽管说萧墨觉得自己的修行天赋不错，但是跟整座天下的十大天才相比，还是有不少差距的，肯定不会选到自己的头上。
　　相比之下，萧墨觉得自己处理身边的事情比较实在。
　　经过了长时间的准备，萧墨已经准备要对一些宗门下手了。
　　其实也算不上是什么正经的宗门，就是一些小门派，他们那所谓的宗主，其实也不过是金丹境的修士而已，甚至连龙门境的都有。
　　这一些宗门的名声也都不好，而且太跳了，经常违反周国的法度，当地的官员又因为对方是“仙人”，所以不敢过多地招惹。
　　萧墨要先用这些宗门开刀，杀鸡儆猴，然后再慢慢地往上，将一些元婴宗门也尽数收编。
　　当然了，面对这种小宗门，萧墨并不打算御驾亲征，打算先让曾强他们去做。
　　“陛下，严大人来了。”
　　这天，就当萧墨日常在问道坛练剑的时候，门外，传来了司梨的声音。
　　“让丞相大人进来吧。”萧墨收起剑势，敛息剑意。
　　“是。”司梨应了一声。
　　没一会儿，问道坛大门打开，严枕走了进来。
　　感受到问道坛中的剑气，严枕不由愣了神。
　　严枕早就知道陛下通过某些办法，可以修行了，也亲自斩杀了严山敖。
　　但是严枕没想到，陛下的剑气竟然如此浓郁凌厉！
　　自己呼吸的时候，似乎都有上千根针扎入自己的肺部。
　　“严大人就这么一直看着朕做什么？”萧墨收起长剑，拿起葫芦喝了一口水，笑着道，“朕可不是什么黄花大闺女啊。”
　　“臣严枕，拜见陛下。”严枕反应过来，对着萧墨恭敬地行了一礼。
　　“有事直接说就好。”萧墨擦了擦嘴角，“这里就你我二人，无需拐弯抹角了。”
　　“回禀陛下......”严枕眉头皱起，“臣有些话，这些天思索了许久，不知道该不该说......”
　　“你都来找朕了，还有什么该不该说的？直接说。”萧墨命令道。
　　“是......”严枕停顿少许，在心中组织了语言，开门见山地说道，“臣觉得臣的女儿——雪妃严如雪，有些不对劲。”
　　“嗯？雪妃不对劲？严大人这是什么意思？”
　　萧墨看着严枕，一时间没明白这个老家伙在说什么。
　　他怀疑自己的女儿不对劲？
　　不对。
　　你现在才怀疑你的女儿不对劲？
　　你连你女儿是个大修士都不知道......
　　“回禀陛下，之前四海出使我大周之时，臣休沐与内人外出游玩，回来的时候，在府前遇到了严霜，臣的夫人将其拉入府中喝茶吃糕点。”严枕继续说道。
　　“这有什么问题吗？”萧墨不太理解，“话说你怎么扯到严霜了？她和雪妃可有什么联系？”
　　“陛下，问题就在这儿，臣当时并没有向她介绍夫人，夫人也从没见过她，但是严霜却知道那是臣的大妇。”
　　严枕眉头皱得越来越深，甚至他自己都感觉心中的想法有些大胆。
　　“陛下可还记得，在给四海的接风宴上，严霜极其高冷，不苟言笑。”
　　“但是那日雪妃回府的时候，严霜在雪妃的面前表现得很是恭敬，甚至都有些害怕。”
　　“尤其是这段时间，严霜仙子来到皇都，说是要云游四海，历练红尘，然后在内人的邀请下，住在严府一段时间，臣发现严霜仙子对于严府的布局都极其清楚，宛若自家一般，可她以前就没来过。”
　　“臣再想起之前与陛下所谈——四海之主另有其人，思来想去，总觉得有些不对劲，最终决定禀报陛下。”
　　“你的意思是......如今的雪妃，是真正的四海之主，而严霜，是你的女儿？”萧墨眉头皱起，明白了他要说什么。
　　“臣只是如此怀疑而已......”
　　严枕叹了口气，神色复杂，缓缓说道。
　　“在十多年前，臣一家出游，臣的女儿在十岁的时候，曾掉入江中，臣与夫人当时都绝望了，可没想到，臣的女儿却丝毫无损，连衣服都没有湿，活蹦乱跳地在岸边。”
　　“当时如雪说遇到了仙人相救，我们才没有多想什么。”
　　“可是如今想起来，确实是有不少奇怪的地方。”
　　“那位仙人我们自始至终都没见到，而且如雪回家之后，对于府中事物都有些陌生，心智也感觉比以前成熟了好多。”
　　“当然，若真的是如此，臣也不知道为什么那位四海之主要这么做。”
　　“而这所有的一切，也不过是臣的猜测而已，没有丝毫的证据。”
　　“......”
　　萧墨摩挲着手指，陷入了久久的沉默。
　　“此事朕知道了。”许久之后，萧墨抬起头说道，“这件事严大人就不用去管了，还是如同以前那般就好，今天你我发生的谈话，也不需要被第三个人知道。”
　　“是。”严枕点了点头，“还请陛下放心，这些话语，臣都未对夫人说过。”
　　“严大人还有什么事情吗？”萧墨问道。
　　“臣无其他事情了，就先行告退了。”严枕作揖一礼。
　　“去吧。”萧墨摆了摆手，心思带着几分沉重。
　　严枕离开之后，萧墨背负着双手来回踱步。
　　萧墨知道如雪的身份不简单，可也没想到，竟然会到如此地步。
　　许久之后。
　　萧墨摇了摇头，平息自己的思绪。
　　他知道，自己继续想下去，也不会想出一个结果。
　　“司梨。”
　　萧墨对着问道坛外的女子喊道。
　　“陛下。”司梨走进问道坛，欠身一礼。
　　“摆驾，去凝雪殿。”

第654章 石桥村
　　凝雪宫之中。
　　严如雪手中正捏着一个琉璃瓶。
　　瓶子中装着的，是金色的龙血。
　　这龙血正是丝竹的精血。
　　当时丝竹等人返回四海的时候，丝竹托人送回到了宫中。
　　“这丫头再精进一些，龙血会更加纯粹，我离开之后，平日怕只是知道玩了。”
　　看着这瓶精血，严如雪无奈地摇了摇头。
　　不过这龙血给萧墨淬体，倒是完全足够。
　　甚至严如雪觉得自己还需要将这份龙血的霸道减轻些许。
　　否则萧墨估计还是难以承受。
　　“再等等吧......”严如雪轻声自语，“等夫君要突破金丹境的时候，可以用这份龙血配合一些天材地宝，给夫君淬体，如此一来，可以增强夫君的体魄。”
　　“小姐，今日您可要出宫，可需要奴婢去为您准备车马？”
　　就当严如雪想着用何种淬体药方更适合萧墨的时候，侍女春燕走上前，轻声问道。
　　服侍自家小姐这么多年，春燕知道小姐一到今天，就会前往那个村庄扫墓。
　　今年自然也不例外。
　　“没想到这么快又过了一年了呢，走吧，我们一起出宫，也不用准备了，在宫外随便叫辆马车就行。”
　　严如雪将手中的精血收了起来，站起身便要往宫殿外走去。
　　“是，小姐。”
　　春燕点头应声道。
　　春燕跟在自家小姐的身后，看着片片的雪花从空中落下，沾染在小姐的裙裳之间，裙下的小脚在雪地上留下一个个清晰的脚印。
　　每每看到自家小姐这么一副端庄的模样，春燕都会不由恍惚了神。
　　她觉得自家小姐的气质真的太好了，世间的任何一个女子都比不过，而且有一种经历了岁月沉淀的典雅与成熟。
　　可自己小姐才不过桃李年华而已......
　　但是就当严如雪即将走出凝雪殿后院的时候，一个侍女连忙走了进来，着急行礼道：“娘娘，陛下来了......”
　　“陛下？”严如雪有些好奇地眨了眨眼睛。
　　“我知道了。”严如雪点了点头，神色淡然道，“一同去迎接吧。”
　　“是。”春燕等侍女应声道。
　　一盏茶后，严如雪等人走到凝雪殿前院，刚好见到萧墨走了进来。
　　“妾身拜见陛下。”
　　凝雪殿宫殿门口，严如雪带着宫中宫女恭敬地欠身一礼。
　　“爱妃无需如此多礼，快快起身吧。”
　　萧墨将严如雪搀扶起来。
　　“陛下怎的今日怎么有闲心来妾身的凝雪殿？”严如雪微笑地问道，妩媚的桃花眸泛着明亮的冬阳。
　　“也没什么，就是随便走走，散散心，便来到了爱妃这里。”萧墨笑着道。
　　“这样啊......”
　　严如雪眼眸左右晃动，像是想到了什么。
　　“若陛下想要去散心，妾身倒是有一个不错的地方，就是不知道陛下可有闲空？”抬起头，严如雪语气柔和地问着萧墨。
　　“既然是爱妃相请，那朕自然是有空了。”萧墨点了点头。
　　“那就烦请陛下随妾身出宫了。”严如雪微微一笑，“这个地方在宫外呢......”
　　“宫外吗？那也好，朕也确实该出宫走走了，要不然都要憋坏了。”萧墨笑了一笑，随即对着司梨说道，“去准备车马，朕要与雪妃出宫，不要过于招摇。”
　　“是，陛下。”司梨应声道，就要退下。
　　“陛下......以前出宫，都是坐马车，但今日有陛下相陪，若是可以，妾身想要骑马。”严如雪却轻轻拉住了萧墨的衣袖。
　　听着严如雪的要求，萧墨愣了一下，但也没拒绝，随即改口道：“司梨，去准备两匹马吧。”
　　“一匹马就足够了的。”严如雪温柔地看着萧墨，“其实妾身不会骑马的，还需要陛下带着妾身。”
　　“那就一匹马吧。”萧墨再度改口道。
　　“是。”
　　司梨看了萧墨和严如雪一眼，眼底不由浮现些许的醋意。
　　没多久，一匹雪白色的壮马准备好了。
　　萧墨与严如雪也是更换了寻常人家的衣裳，看起来就像是普通的读书人和闺中小姐。
　　“陛下扶我上去可好？”
　　站在高大的宝马前，严如雪那双妩媚的桃花眸一眨一眨，带着浅浅的笑意。
　　“当然可以，爱妃小心一点。”萧墨牵着严如雪的手，小心托举着她，将她扶上马背。
　　见到这一幕，司梨不由翻了一个白眼。
　　身为一个飞升境的修士不会骑马？
　　说出来谁信？
　　真是矫情！
　　但是司梨也只敢在心底里暗暗吐槽。
　　现在想到当时拦住自己面前的那一条银白色巨龙，司梨难免心有余悸。
　　严如雪坐稳之后，萧墨亦是翻身上了马背。
　　说实话，萧墨也好奇如雪要带自己前往哪里。
　　而且如雪这种修士，肯定也是会骑马的。
　　但是今日的如雪看起来对自己似乎有几分的依赖。
　　这倒是让萧墨感觉挺奇怪的。
　　当然，萧墨并不讨厌这种感觉。
　　“驾！”
　　没有任何的随从，就只有萧墨以及白如雪二人，萧墨架着白马跑出了皇宫，那些许的风雪似乎都被萧墨甩在了身后。
　　随着马背一上一下地颠簸，
　　萧墨可以清晰感觉到身前少女的柔软。
　　就像是天上的云彩与河中的洛水交融在一起，仿佛用力一点便可将其揉碎。
　　而女子身上淡淡的清香更是萦绕在萧墨的鼻尖，似在拨弄着萧墨的理智。
　　萧墨在心中运转了大梦黄粱，这才稳住心神，让自己没有失礼。
　　否则的话，严如雪绝对会感觉到身后的异样。
　　驶出皇城，便是一条条被白雪覆盖的官道，飞鸟于空中盘旋，商旅的车队来来往往，时而看向萧墨与严如雪二人，想着究竟哪家的公子小姐有这番的闲情雅致。
　　在严如雪的指路下，半个时辰后，萧墨勒住缰绳，白马停下，来到了一个村子前。
　　在村落前，萧墨下了马，再将严如雪扶下。
　　“如雪要来的，便是这里吗？”
　　萧墨看着面前的这个小村落，好奇地问道。
　　“是的，每当妾身心情不好，亦或者有些许闲空的时候，便会过来看看。”严如雪点了点头，“陛下，我们进去吧。”
　　“好。”
　　萧墨与严如雪并肩走进了村庄中。
　　只见村庄的一旁石头上，写着“石桥村”三字。

第655章 是大姐姐的夫君呢
　　二人走在村庄小路上。
　　因为已经下了好些天的雪，此时的村庄已经是白皑皑的一片。
　　层层的堆雪积压在树梢之上，树梢被压得有些许弯曲，时而抖落些许的碎雪。
　　一阵寒风吹过，带着些许的刺骨，让人不由精神了不少。
　　好在，或许是因为周国山河气运越发强盛，今年的雪其实并不大，也没有往年那么冷。
　　而且今年初冬之前，萧墨就已经颁布了各项法令，收购了不少的粮食，为今年冬天的救灾做了各种准备。
　　萧墨觉得绝大多数百姓应该都能安稳地度过这个冬天。
　　而尽管是雪天，村中的汉子也大多外出，有的在城中做工，有的上山去采草药、狩猎，然后拿去售卖。
　　此时的村庄，只有小孩子在乡间跑来跑去。
　　妇人在村中洗衣做饭，操持家务，倒也显得几分热闹。
　　虽然说河流还没有冻上，但是妇人们洗衣服时，双手也会冻得通红，动作比往常更快了一些，不像夏天的时候，大家一边洗，一边唠嗑着。
　　“诶？是如雪吗？”
　　“如雪你回来了啊。”
　　“如雪你真的是越长越漂亮了呀。”
　　“如雪吃午饭了吗？等等我要回家做饭去了，要不要来我们家坐坐，我给你炖鸡汤喝。”
　　走进村庄没多久，萧墨与严如雪刚刚路过村中河边之时，几个正在浣洗衣物的妇人见到严如雪后，皆是眼前一亮，极为亲切地问候着。
　　萧墨见到这一幕，便知道如雪在这个村落的人缘很好。
　　毕竟大多数村子最喜欢闲言碎语，能被村中近乎所有的大妈大娘都喜欢，可不是一件容易的事情啊。
　　“夏姨，不用啦，我们吃过了，今日有些闲空，便回来看看，就不打扰你们了。”严如雪轻声应道，也是打着招呼。
　　“如雪你还跟我们客气什么，诶？这个书生是谁啊？长得好生俊俏。”胡大娘见到萧墨，眼眸不由一亮。
　　最重要的是，这还是胡大娘第一次见到如雪带着男子前来。
　　“胡大娘......这是我的夫君......”严如雪缓缓开口，长长的睫毛轻轻眨动，带着少女特有的娇羞。
　　“没想到如雪你成亲了啊。”胡大娘意外道。
　　“胡米你之前不在村里，所以不知道，如雪当时还在我们村出嫁呢，那阵仗，可不得了！”
　　“而且如雪当时可漂亮了，我就没见过那么美的新娘子。”
　　“不错不错，这位公子长得也好生俊俏，你们郎才女貌，真好。”
　　另外两个大妈大婶在一旁解释着。
　　“我说这位公子，一定要好好地对待我们家如雪，想如雪这样子的好姑娘，多少人八辈子都见不着啊。”
　　众人的注意力集中到萧墨的身上，不停地对萧墨说着严如雪的好。
　　“我们家如雪确实很好，能够娶到如雪，是小生三生有幸。”
　　萧墨亦是笑着回应着。
　　严如雪微微低着螓首，看起来有几分的娇羞。
　　这些大妈大婶们见到了，又是好一阵的起哄。
　　跟大妈大婶们聊了好一会儿后，萧墨与严如雪继续往前走。
　　村庄的小路上，鸡鸭成群结队地在村中走来走去。
　　路过一户户人家，看家的黄狗都会抬起头，朝着萧墨与严如雪的方向看去。
　　它们本想吼一两声，以表自己看家的作用。
　　但是它们还没吼出来，被严如雪看一眼后，便呜咽地咽了下去，有的甚至躺在地上露出了肚皮。
　　“如雪你来了呀。”
　　正在院落里晾衣服的陈大娘见到严如雪，更是连忙放下了手中的衣物，将手上的水擦干净，连亲切地问候着。
　　“陈大娘您的儿子如何了？可还好？”严如雪走上前，微笑地问道。
　　“好得很呢，多亏如雪你之前送来的药材，救我了儿子一命，现在他正在城中铁匠铺当学徒呢。”
　　陈大娘的眼中满是感激。
　　“就是我们不知道如雪城中的住处，没有办法带着我那儿子谢谢姑娘，如雪等着，我马上去城中把我儿子叫回来，给如雪你磕头。”
　　“不用的陈姨，举手之劳而已，不打紧的，而且我们逛一逛就走了。”严如雪微笑地拉着妇人。
　　“行了行了，陈苗你又不是不知道如雪的性子，你这么郑重，她反而不舒服呢。”
　　隔壁的一个妇人走出来，手中提着一篮枣子，感激道。
　　“如雪啊，快来尝尝我们家新晒的枣子，保存的可好了，可好吃了。”
　　“王大娘，我们就两个人，拿不了那么多的，我们吃几个尝尝味道就好了。”严如雪伸出白嫩的纤手，拿了几个大红枣。
　　“不行不行，得多拿一点！”王大娘坚持道。
　　“大娘，我们真吃不了太多的。”严如雪颇有些哭笑不得。
　　最后二人几番推辞后，严如雪只能抓了一大把，用手帕装得满满的，王大娘这才放过她们。
　　走在村落的田野间，严如雪一边往前走，一边像是小松鼠一般地吃着红枣。
　　萧墨侧过头，看着身边的女子，不由笑了一笑。
　　一向温雅的女子，露出了这么小女孩的一面，让萧墨觉得更加好看，也更加灵动。
　　而且此时的如雪，似乎比以前都要轻松了许多。
　　“夫君可要吃？”
　　注意到萧墨的视线，严如雪将手中的红枣捧出，眼眸一眨一眨地看着萧墨。
　　“那吃几个。”
　　萧墨从严如雪的手中接过几个红枣，放入口中。
　　“是不是很甜？”严如雪微笑地问道。
　　“嗯，确实很甜。”
　　萧墨点了点头，放眼于整个村庄。
　　不知为何，萧墨心中有一种莫名熟悉的感觉，虽然怎么都想不起来，但却感觉到极其的亲切。
　　“如雪姐姐回来了。”
　　“如雪姐姐！”
　　“大姐姐吃蜜饯吗？我娘亲刚做的。”
　　“如雪姐姐，我们去玩吧，你好久都没有来陪我们玩了。”
　　“如雪姐姐，这个大哥哥是谁呀？”
　　没一会儿，田野间，又有几个小孩子跑了出来。
　　“他呀......”
　　严如雪转过头，‘偷偷’地看着萧墨一眼，轻柔一笑。
　　“是大姐姐的夫君呢。”

第656章 他......回来了（4000字）
　　“大姐姐的夫君？”
　　一个小女孩听闻之后，眼眸一眨一眨，怀疑自己是否听错了。
　　“大姐姐你成亲了呀？”一个年纪约莫五岁、抽着鼻涕的小孩意外道。
　　“你个呆瓜，当时大姐姐就是在我们村出嫁的啦！”
　　为首的小孩姐敲了敲同伴的小脑瓜，鼻涕小孩疼得捂着自己的脑袋，好像快哭出来了似的。
　　“恭喜大姐姐！”一个十岁的小男孩真诚地恭喜着。
　　“大姐姐的夫君很好看呢。”麻花辫小女孩轻悦地跳上前，眼眸一眨一眨，“大哥哥，你叫什么名字啊？”
　　“我叫做萧墨。”
　　看着这些小孩子，萧墨微笑道。
　　“萧哥哥你好呀。”
　　“萧哥哥你要好好对待我们的如雪姐姐哦，如雪姐姐人可好了呢。”
　　“是啊萧哥哥，如果你对如雪姐姐不好的话，我们可是会生气的！”
　　几个小孩子围着萧墨，你一言我一语，生怕如雪姐姐会受到什么委屈。
　　“放心吧，萧哥哥对姐姐我很好呢。”严如雪不由掩嘴轻笑，揉了揉他们的小脑瓜。
　　“夫君可听到了？”严如雪微笑地看着萧墨，“夫君可是要一直对我好哦，如果夫君以后对我不好，这些小家伙可是会给妾身做主的哦。”
　　“听到了。”萧墨微笑地点了点头，“我怎么敢对夫人不好呢。”
　　“夫君知道就好。”严如雪轻柔一笑，转过身，看着这些小孩子们，“今天姐姐得陪着大哥哥一起走走，先不能陪你们了，改天大姐姐再陪你们一起玩好不好？”
　　“啊，这样啊......那好吧.....”
　　“如雪姐姐再见......萧哥哥再见......”
　　“再见。”
　　小孩子们虽然有些失落，但也没有继续缠着，而是乖巧地跑开了。
　　不过在走之前，严如雪将手中的红枣分给了这些小孩子们。
　　“看来如雪你在这里很受欢迎啊。”
　　小孩子们离开之后，萧墨看着身边的女子说道。
　　“还好吧。”
　　严如雪温柔一笑，看着那些逐渐跑远的小孩子们。
　　“这个村庄民风淳朴，人都很好，若是有村民遇到了困难，我能帮的，便会帮一帮，反正也费不了多少力气。”
　　“不过他们似乎都不知道如雪你的身份？”萧墨疑惑地问道。
　　“嗯......怎么说呢.......”
　　严如雪想了一想，回答道。
　　“如今村中的百姓啊，只知道我叫做如雪，并不知道我姓氏，不知道我是当朝丞相的女儿，更不知道我是陛下您的妃子，在他们的心中，或许我只是一个寻常的富家小姐。”
　　“当时妾身在这里出嫁的时候，也只是以为是皇都富人的闺女在祖地出嫁，有不少人来看热闹，但也没多想。”
　　“不过这样也挺好的。”
　　严如雪踮起脚尖，将枯叶轻轻摘下一片，吹落叶子上的白雪，捏在手指尖打转着。
　　“若是他们知道妾身的身份，怕是连话都不敢跟妾身说了，而且心中所想，或许也会不同。”
　　“当然......或许已经有人知道了，毕竟京城之中叫做“如雪”的人可不多呢，更不用说还是有钱人家，只不过村民们可能一直憋在心里，没有说出来就是了。”
　　“毕竟有些东西呀，只要说出来，性质就变了呢。”
　　“是这样......”
　　萧墨点了点头，认同了严如雪的话语。
　　看着孩子们在远处互相打雪仗的欢乐，萧墨拢了拢袖子：“有些时候‘不知道’，也不是什么坏事。”
　　“但也只是‘有些时候’。”严如雪莞尔一笑，“陛下，我们继续走吧。”
　　“好。”
　　萧墨应道，与严如雪继续往着村庄的深处走去。
　　这个村庄说大不大，说小，也不算太小。
　　萧墨与严如雪的脚印相伴在一起，二人路过村中一户户人家，在白色的雪地上留下一个又一个痕迹。
　　越是走在这村庄之中，萧墨就越感觉到一种熟悉的感觉。
　　好像......自己在这里生活过......
　　而且生活了很长很长的一段时间。
　　这个村庄，仿佛存在着很多对自己很重要的人......
　　但是每当萧墨想要深想下去的时候，却又像是被什么东西所隔阂。
　　“陛下，我们到了，那里，就是妾身买下的院子了。”
　　就当萧墨的思绪越发恍惚的时候，严如雪停下脚步，白皙的手指伸出，指向了前方，缓缓开口道。
　　萧墨回过神来，抬起头看去，只见一个简单到不能再简单的院落，坐落在村庄的一角。
　　院子围着一圈矮小的木篱笆。
　　这篱笆也就只有划地、圈养鸡鸭的作用而已，只要稍微用力一些，一推就会倒，根本就防不住贼。
　　但是萧墨看这个院落老旧的样子，觉得贼人也不会来就是了。
　　院落里，坐落着一个不知道有多少年头的石桌石凳，甚至都有些许的风化。
　　晾衣服的竹竿撑在靠着墙角的位置，一个磨豆腐用的磨盘立在那儿，上面飘落着层层的白雪。
　　明明不过是一个破旧的小院落。
　　明明不过是天底下最为寻常的院子。
　　可是当萧墨见到这个院落的那一刻，心脏却忍不住地加速。
　　......
　　“萧墨，今天我给你做饭菜吃！我可厉害了！”
　　小女孩双手叉腰，抬起白嫩的下巴，得意洋洋地说道。
　　......
　　“萧墨萧墨，大事不好了，厨房着火了......”
　　少女从厨房中跑出来，灰头土脸的模样很是狼狈，却也真是可爱。
　　......
　　“你做的饭菜，就是把鸡直接丢进锅里吗？”
　　当书生回厨房灭了火时，看着锅里面连毛都没有拔的母鸡，颇有一些哭笑不得。
　　“啊？”少女好看的桃花眸一眨一眨，“做饭不都是这个样子吗？”
　　......
　　“萧墨，村中的王大娘她们都说我好生养，以后肯定能生白白胖胖的大小子，连你都饿不着，这是为什么啊？”
　　晚饭之后，少女抬起头，好奇地问道。
　　听着少女的询问，书生被饭菜呛到，不停地咳嗽着。
　　“小孩子，不要去问这一些。”书生敲了敲少女的小脑壳。
　　少女撅了撅小嘴，轻声嘟囔道：“我才不小呢，明明你跟我的年纪一样大......”
　　......
　　“萧墨，你要娶县长的女儿吗？我不想要你娶别人......”
　　少女站在萧墨的面前，双手抱在胸前，一双眼眸认真地看着面前的心上人。
　　“傻瓜......”
　　书生弹了弹她的脑门。
　　“你不想我娶。”
　　“那我便不娶。”
　　......
　　“萧墨，什么是喜欢啊？喜欢一个人是什么感觉啊？”
　　夜晚，少女与书生一同坐在院落中，抬起头仰望着星空。
　　但是少女的眼眸，仿佛比这漫天的繁星都要来得璀璨。
　　听着少女的询问，书生没有回答，只是静静地看了一眼身边的少女。
　　......
　　“萧墨，我发现今晚的萤火虫挺好看的。”
　　“萧墨，我发现今晚的月亮很圆。”
　　“萧墨，我发现今晚的星星好多啊......”
　　“萧墨，我发现王大妈今天好像特别高兴。”
　　“萧墨，我发现小青不喜欢吃青椒。”
　　“萧墨，我发现村里的大黑牛变懒了。”
　　下山的路上，少女一句又一句地说着无关紧要的事情，而书生一点都不觉得烦，耐心地回答着。
　　“萧墨......”
　　夜色之下，少女抬起头，看着身边的书生，小手紧紧捏着衣袖。
　　“我好像......喜欢上你了......”
　　......
　　“萧墨，进京之路，路程遥远，我给你做了两件衣服，你好好穿着，莫要着凉了。”
　　“还有这两罐蜂蜜你也带上，虽然不值几个钱，但也是一番心意，你见人家张先生，可不能空手。”
　　“还有，不能去青楼。”
　　“考不好也没关系，不要灰心，大不了改年再去。”
　　“我与小青就在这儿.....等你回来......”
　　......
　　佘山一个洞穴前，被一块巨石遮挡着。
　　山洞口，开满了紫阳草和青泷花。
　　一个鬓角发白的书生站在了洞穴之前，清风吹拂着他那发黄、缝补了不知道多少次的青衫。
　　在那山洞之前，书生不知道站了多久......
　　书生抬起头，看着面前的那块巨石。
　　巨石的后面，是自己最心爱的人。
　　“萧大哥......真不用再等了......”身穿青裙的少女不忍道。
　　老书生摇了摇头：“以前都是她等我。”
　　“现在，该我等她了......”
　　......
　　石桥村院落前，在萧墨的脑海中，浮现出了一幅又一幅的画面。
　　这些画面不再像是以前梦境那般模糊。
　　不再只是一种熟悉的感觉。
　　那封堵了萧墨记忆的泥土，好像在此时此刻，被全部挖出，清澈的泉水缓缓涌出。
　　一个女子出现在萧墨的心中。
　　她身穿着一袭素色白裙。
　　她的一举一动是那么的笨拙，但却又认真。
　　她的一颦一笑很俏皮，很好看。
　　一切，都是那么的清晰......
　　“陛下？”严如雪转过身，看着萧墨发呆的模样，担心地问道，“陛下是哪里不舒服吗？”
　　“没事，可能是最近不是修行就是处理政务，神魂有些劳累了。”
　　萧墨抬起头，看着面前的女子。
　　只是当萧墨看着面前女子的那一刻，眼眸深处闪过一抹难以诉说的温柔。
　　“让妾身看看。”
　　不等萧墨拒绝，严如雪的青葱玉指握起萧墨的手腕，灵力探入萧墨的体内。
　　严如雪将萧墨的身体探知两遍后，发现萧墨确实身体并无大碍，应当是神魂过于疲倦，这才松了一口气。
　　“陛下......修行之事不能急的，不可急于求成，慢慢来便可，欲速则不达，更不用说陛下每日还要处理政务，近些时日陛下一定要好好休息，妾身也会盯着陛下的。”
　　严如雪放下萧墨的手腕，语气中带着些许的嗔怨，又像是无尽的宠溺。
　　“知道了，我会注意的。”萧墨笑着点了点头，“不过如雪，你也别叫我‘陛下’了，我们都出宫了。”
　　“那怎么喊？萧公子？夫君？”严如雪微笑道。
　　“如雪看哪个顺口，便喊哪个。”萧墨注视着眼前女子的眼眸，好似太久太久，都没有见到。
　　“那就......夫君？”想了一想，严如雪抬起螓首，长长的睫毛下，桃花眸一眨一眨，宛若飞在雪天中的蝴蝶。
　　“自然可以。”萧墨笑着应声道。
　　“陛下真是的......”
　　严如雪娇嗔地看了萧墨一眼。
　　“那夫君，我们进去吧，等等妾身为陛下做一顿饭，也让夫君尝尝妾身的手艺。”
　　“好。”萧墨点了点头。
　　严如雪转过身，步步往院子走去。
　　看着面前女子那窈窕的背影，萧墨越发恍惚。
　　一个少女的身影，正在和面前的她那柔和的背影，逐渐的重合。
　　“如雪......”
　　萧墨轻声喊道。
　　“嗯？”女子转过身，看着萧墨，“夫君怎么了？”
　　“没......没什么。”萧墨摇了摇头。
　　“夫君今日好生奇怪。”严如雪掩嘴轻轻一笑，“不过夫君可知道，很久以前啊，这个院子，其实有一段故事呢？”
　　“哦？是什么故事？”萧墨问道，语气听起来带着几分的好奇。
　　“怎么说呢，其实也算是寻常话本小说中的老套故事啦。”
　　严如雪看着院落，眼眸中闪过一抹追忆。
　　“曾经呢，这个院落住着一对少年少女。”
　　“只不过呢，那个女子不是人族，而是小男孩曾经在山上救的一条小白蛇。”
　　“小白蛇为了报恩，努力修行，最后修成人形，然后去找小男孩。”
　　“小男孩没有发现那个女孩的身份吗？”萧墨笑着问道。
　　“没有呢，那个小男孩笨笨的，一直都没有发现。”
　　女子的语气中带着些许的轻悦，继续说道。
　　“他们一起生活，一起长大，最后互生爱慕。”
　　“而那个小男孩呢，也考中了秀才、考中了举人，最后，长大成人的他要去京城参加会试。”
　　“那书生说啊，等他回来，就娶她。”
　　听着如雪的话语，萧墨衣袖下的手指不由捏紧，眼眸中闪过一抹落寞。
　　“那他......最后回来了吗？”强行平复下心中的思绪，萧墨抬起头，微笑地问道。
　　“......”
　　萧墨话语落地，跟着的，是无言的清风吹拂二人的衣摆，带动着她的发丝。
　　“嗯......”
　　许久之后，女子抬起头，深深地望着他的眼眸：
　　“他......回来了......”

第657章 凝曦啊凝曦！这就是你的好徒弟啊！（4000字）
　　正午时分。
　　炊烟从院落中缓缓升起，逐渐与上空的的云彩重合在了一起。
　　萧墨坐在院落中，吹着拂过院落的夏风，看着厨房中那道不停忙碌的倩影，看着这周围的一切，还有远处那一座山峰。
　　在萧墨的心中，这样类似的场景仿佛发生过无数次。
　　只不过自己似乎缺一本书，应当在院落中翻阅着。
　　无事可做，无书可看的萧墨站起身，想要去院落中帮着如雪的忙。
　　但没一会儿，就又被如雪给推了出来：“夫君在院落中歇息坐着就好，一切交给妾身就行。”
　　听着如雪的话语，萧墨也就继续老实地在院子里坐着了，就不进去给如雪添麻烦了。
　　小半个时辰之后，严如雪将饭菜从厨房之中端了出来：“饭菜好了，夫君来尝一尝妾身的手艺吧，若是不好吃，夫君可不要见怪。”
　　“这色香俱全，一看就好吃，我来尝尝。”萧墨迫不及待地夹了一口肥瘦均匀的红烧肉。
　　“味道如何，可还符合夫君的口味？”严如雪眼眸一眨一眨。
　　这位掌管四海的飞升境修士，现在看起来竟有几分的紧张。
　　“嗯，好吃。”萧墨点头道，“没想到如雪你的手艺这么好。”
　　“既然夫君喜欢，那就多吃一点。”
　　严如雪轻轻一笑，给自己的夫君多夹了几块，再打了一碗蛋花汤。
　　“别光我吃啊，如雪你也吃。”萧墨笑着道，给严如雪夹了些炒肉，“感觉你都瘦了。”
　　“呵呵呵......”严如雪掩嘴轻笑，“夫君见到妾身的时候，一直不都是这个身材，夫君说的是什么时候呢？”
　　“这个......”萧墨笑了一笑，“应当是梦中的时候。”
　　“夫君说的话，妾身怎么有些听不懂呢。”严如雪将青椒炒肉往萧墨的面前移一移，“那在夫君的梦中，妾身是什么样子呢？”
　　“这个嘛......”萧墨想了一想，回答道，“好像也都一样，都一样的好看。”
　　“夫君怎的如此会说话了。”严如雪轻轻一笑，并没有过多在意，小口小口地吃着米饭。
　　而一旁的萧墨只是静静地看着严如雪，像是看着自己最为珍贵的东西。
　　午饭吃完之后，萧墨想要帮严如雪去清洗碗筷，但还是被严如雪按在了石凳上坐好，表示这些杂事自己来就行。
　　午后，雪已经停下，冬阳暖和地照在地面，几只狸花猫趴在屋檐上打着哈欠，舔着自己的毛发。
　　整个村庄宁静和谐。
　　萧墨望着远处的山峰。
　　好像，时间就此定格在那万年之前。
　　好像，岁月也不是将一切的事物都通通带走......
　　“夫君可还想去什么地方走走吗？”
　　做完家务之后，严如雪擦了擦湿润的白嫩纤手，坐到了萧墨的身边，轻声问道。
　　萧墨想了一想，伸出手，指向了远处的那一座山峰：“那座山，可有名字？”
　　严如雪顺着萧墨手指指的方向看去，眼眸中闪过一抹温柔之色。
　　“有的。”严如雪点了点头，“那一座山峰，名为佘山，夫君要去那里看看？”
　　“去看看吧。”萧墨笑着道，“都叫做佘山了，万一见到了真蛇呢。”
　　“但这可是冬天呢，夫君怕是见不到了呢......”严如雪莞尔一笑。
　　“是吗?那可不一定。”萧墨深深地看了身边女子一眼，随即站起身，拍了拍衣摆，“走吧，我们上去看看。”
　　“好的，不过夫君，在此之前，可能还需要夫君等等，妾身需要去一个地方，祭拜故人，之后再带着夫君一同上山。”
　　严如雪缓缓开口道。
　　今日的严如雪既是带着萧墨来村庄之中散心的，也是为了祭拜。
　　“故人？”萧墨的眼眸中闪过一抹疑虑，但心中很快便有几分的明白，“我是否可以跟着如雪你一同前往？”
　　“自然是可以的，还请陛下稍等片刻。”
　　严如雪微微一笑，走进了房中。
　　没多久，严如雪从房中出来的时候，她的肩上挎着一个竹篮。
　　里面放着的，是香烛以及纸钱。
　　此外，严如雪还将厨房多做的几道菜安稳放好到另一个篮子。
　　“夫君，我们走吧。”严如雪眼眸弯弯。
　　“嗯。”
　　萧墨点了点头，与严如雪一同走出院落，往着一个方向走去。
　　萧墨帮着严如雪提着篮子，严如雪没有拒绝，只是微笑地递过。
　　二人一言一语，严如雪指着路途经过的一处处地方，向萧墨介绍着何处是桃林，那一块田地是哪一户人家的，这户人家的状况如何。
　　路过冻结的小溪，她向萧墨讲着春夏之时，会有多少小孩子在小溪中摸鱼摸虾，弄得全身都是泥，然后拿去城中贩卖，可以卖多少钱，换多少米。
　　好像......这所有的一切，少女都亲自经历过一般。
　　萧墨听着听着，嘴角亦是不由露出了笑容。
　　在他的脑海中，不由想起如雪曾经在这条小溪抓鱼，回来的时候弄得满身泥土。
　　那好看桃花眸满是欣喜的亮光，高兴地喊着“萧墨，今晚我可以炖鱼汤给你补一补啦。”
　　哪怕她的青丝被河泥沾染，结成了硬块，但她一点都不在乎。
　　仿佛在少女的眼中，从来都没有想过她自己。
　　“真是个傻女孩。”
　　看着严如雪的侧颜，萧墨轻声一叹，心中感慨道。
　　一炷香后，二人来到了两座墓碑之前。
　　这两座墓碑挨得很近。
　　而且看起来已经有一定的年头了，碑石都有些许的风化。
　　不过萧墨依旧可以依稀看得清楚碑文上的几个模糊大字——
　　石桥村村长——王灿之墓。
　　王灿之妻——陈红之墓。
　　看着这两块墓碑。
　　萧墨下意识走上前，伸出手触摸着。
　　......
　　“村长，我要读书！”
　　小白蛇伤好得差不多，小男孩将小白蛇送走之后，跑到了村长的院子里说道。
　　“读什么书？读书有什么用？倒不如去城中的铁匠铺当个学徒，还能够养活自己，娶个好生养的老婆，再生几个白白胖胖的的小子，这不比什么都强?”
　　村长夫人陈红听到后，对着萧墨白了一眼。
　　“怎么说话呢？我看萧墨就是一个读书种子，以后必然有所为！”村长反驳道。
　　“什么有所为？跟你一样当个穷秀才？”陈红冷笑一声。
　　“我......我......”村长气得手指发抖，“唯女子与小人难养也！”
　　“难养？你说谁难养呢？谁难养？”陈红举着扫把就追着村长打。
　　“哎呦喂，我没说，夫人你听错了，哎呦喂，夫人别打，萧墨还在呢......”
　　村长一边躲着妻子的扫把，一边喊道，看起来颇为狼狈。
　　小男孩站在一旁，一时不知道该如何是好。
　　......
　　“夫君......夫君.......”
　　就当萧墨陷入思绪之时，一旁的严如雪轻声喊着萧墨。
　　“嗯，如雪，怎么了？”萧墨回过神来，轻声应道。
　　“夫君还说怎么了？刚才妾身喊您，一直都不应呢。”严如雪关切地看着萧墨。
　　“还好，我能有什么事呢？”萧墨摇了摇头，然后问向了身边的女子，“这里的两位是？”
　　“王叔叔曾经是石桥村的村长、陈姨是王叔叔的妻子。”
　　严如雪拂过裙摆，蹲下身，将祭品安安稳稳地摆放好。
　　“无论是王叔叔还是陈姨，都是好人，妾身曾经受过他们一家的不少照顾，他们走了之后，妾身若是有空，便会来祭拜，只不过有时候有事脱不开身，不能年年来就是了，也不知道王叔和陈姨会不会怪我。”
　　“不会的。”萧墨摇了摇头，“村长和陈姨他们，不会怪你的，若他们泉下有知，只会担心你过得好不好。”
　　听着萧墨的话语，严如雪微微一愣，随后若有所思地点了点头：“夫君说的是呢。”
　　“我来帮如雪你清扫。”
　　萧墨拿起扫把，将坟墓以及墓碑上覆盖的白雪逐渐清理干净。
　　严如雪将酒菜摆放好后，再将火盆放好，里面放着一些泥土，之后再一起擦拭着墓碑，拔除附近的一些枯草。
　　二人都没有使用灵力，而是慢慢细心地清理着。
　　小半个时辰后，萧墨与严如雪跪坐在坟前，火盆中纸钱燃烧的火光，倒映着二人的脸庞。
　　插在香炉中的线香，飘着淡淡的青烟，丝丝缕缕与清风交融。
　　“如雪......是你吗？我来给你送些东西啦。”
　　当二人为王灿夫妻烧纸钱之时，一个妇人站在远处，挥着手，对着严如雪呼喊着。
　　“周姨，是我呢。”严如雪听到声音，站起身，对着远处的妇人应着。
　　“如雪，你先过去吧。”萧墨对着严如雪说道。
　　“那夫君在这儿等我一会儿，妾身很快回来。”严如雪说道。
　　“不急。”萧墨点了点头，“反正今日也无其他事。”
　　严如雪轻轻颔首，随即提着裙摆，朝着周姨小跑了过去。
　　严如雪离开后，墓碑前，便只剩下萧墨一人而已。
　　“村长.....陈姨......”
　　看着面前已故之人的安眠之处，萧墨从竹篮中拿出一叠纸钱，轻缓地放入火盆之中，热暖的火光倒映着他的脸颊。
　　“小墨呀......”
　　“来看你们了......”
　　......
　　飞羽国皇宫禁地。
　　在那座阁楼的正前方，一座石像猛地睁开了金黄色的眼眸。
　　这座石像的眼中，闪烁着的满是不可思议。
　　闭上眼眸，石像细细感悟。
　　祂以自己为数不多的神力维持着自己的残魂。
　　没多久，一个模糊的女子形体逐渐与这世间的天道法则相连。
　　很快，祂看到了天道的铭痕。
　　但凡人族伤害过神灵，就会被天地法则铭记，最终形成这样一道铭痕。
　　这道铭痕永远都不会消失，无论对方死了多少次。
　　只要对方的神魂还在，只要对方想起了关于神灵之事，亦或者是因为其他的因果。
　　那么，这一道铭痕，将会与对方连接。
　　“姐姐......”
　　触摸着这一道印痕，祂轻声喊道，语气颤抖。
　　祂看到了。
　　看到了万年前，一个男子在即将离世的时候，对一条白龙说出了自己的身份，触犯了天地之间的法则，被姐姐感知到了。
　　因为姐姐感知到了对方，所以再度建立起了一种因果。
　　而现在，那个男子转世之后，恢复了那一世的记忆，这种因果再度连通，就像是一根断掉的绳子连上了一般。
　　祂感受到了......
　　感受到了祂正在如今天下的一个地方。
　　那是一个村庄，他正在两块墓碑之前。
　　“周国......石桥村......”
　　从铭痕中，祂最后得到了这么五个字。
　　随后，祂猛地睁开了双眼。
　　“过来！有事吩咐你！”
　　当飞羽国国主还在自己贵妃的房中，刚想要宠幸某个贵妃的时候，祂的声音在飞羽国国主的心中响起。
　　飞羽国国主不敢有丝毫的怠慢，连忙穿好衣服。
　　“诶？陛下，您这是要去哪里？我们还没开始玩呢，陛下......”
　　不顾身后穿着风骚的妃子抱怨，飞羽国国主连忙朝着阁楼的方向跑去。
　　“主人！”
　　以自己最快的速度，飞羽国国主来到了石像面前，单膝跪下。
　　“我找到他了！”
　　石像的语气中带着难以压制的兴奋。
　　“万法天下，周国，石桥村！他就在那里！我要你找到他！”
　　“去！快去！”
　　......
　　冰原深处。
　　在这个存在不知道多少万年的冰窟之中。
　　一座冰雕猛然睁开了猩红色的双瞳。
　　“萧墨！哈哈哈！萧墨！”
　　冰雕的声音传荡方圆千里。
　　“我终于找到你了！我要将你碎尸万段！萧墨！！！”
　　“去！”
　　“周国石桥村！去找到他！”
　　随着冰雕话语落地，一只又一只白色的妖兽朝着远方跑去。
　　“凝曦啊凝曦！这就是你的好徒弟啊！哈哈哈哈！你这个好徒弟！终于躲不了！哈哈哈！”
　　冰雕的话语越发寒冷。
　　“你放心！你的仇，我也替你报了！”
　　......
　　与此同时，在世间各处荒无人烟的幽静之处、荒古遗迹、乃至于四海的某个不为人知的深渊。
　　一座座被封印的存在突然感知到了某个人的存在后，皆是发出大笑！
　　祂们笑着，不仅是笑自己将会归来！
　　祂们更是笑着......
　　笑着当年那个男人给神族带来的一切......
　　终将偿还。

第658章 什么都没有变
　　祭拜了村长和陈姨之后，那些酒水菜肴亦是没有浪费，皆让刚才叫喊如雪的妇人给带走了。
　　萧墨与严如雪继续往着山上走去。
　　萧墨走在这一条不知道走了多少遍的登山小路上。
　　他对于山上的一切都极其的熟悉。
　　不知道是因为“万年青山犹在”，还是因为如雪将这座佘山与故院一般，保护得很好。
　　好像佘山的一切都没有发生变化。
　　不知不觉，萧墨停下脚步，朝着一处方向看去。
　　那个地方没有什么不同，但是萧墨记得。
　　自己就是在那里，找到了受伤的小白蛇，然后二话不说将她带回了家中，再给她取了一个随便的名字。
　　但没想到如雪对那个名字，竟然傻乎乎地接受了。
　　而最后，那一条小白蛇最终蜕变，长成了一条真龙。
　　二人继续往山上走着，来到了半山腰。
　　半山腰的那块石头还在。
　　萧墨还记得自己第一次参加童试回来的时候，因为回来的太晚，如雪坐在那一块石头上生着闷气，说着“再也不理你了”。
　　可结果，这个女孩被自己做的一根木质发簪便哄好了。
　　之后她每每与自己吵架，都会坐在这块石头上，抱着膝盖，脑袋埋在大腿间。
　　“有些累了，如雪，我们坐在那块石头上休息一下吧。”萧墨对着身边的女子说道。
　　“嗯。”严如雪走上前，将石头上的积雪挥干净，“夫君过来坐吧。”
　　“你坐上去。”萧墨微笑道。
　　“我？可夫君不是累了吗？”严如雪微微侧过头。
　　“你坐便是了，你坐下看看。”萧墨上前说道。
　　“夫君今日真是奇怪......”
　　严如雪虽然不知道萧墨的用意，但对于萧墨的要求，她也一向不会拒绝。
　　女子轻轻拂过身上白色的裙裳，然后坐了上去。
　　如同当年少女时期一般，严如雪双腿踩在石头上，藕臂环抱着膝盖，妩媚的桃花眸望着萧墨，眼中满是他的模样：“应着夫君的话，妾身坐上去了哦，夫君可还要妾身做一些什么？”
　　“不做一些什么。”萧墨笑了一笑，“只是觉得，如雪你坐上去的样子挺好看的，可惜没有笔墨，不然必为如雪你绘制一幅画卷。”
　　“真是的，妾身还以为是什么事呢。”严如雪有些俏皮地撅起小嘴，娇嗔地白了萧墨一眼。
　　不过很快，严如雪的嘴角浮现出一抹笑意：“不过啊，夫君可知，这块石头，其实也是有一些故事呢。”
　　“什么故事？”萧墨明知故问道。
　　“夫君还记得妾身曾讲过书生和少女的故事吗？”
　　“当时啊，少女只要和那个书生拌嘴吵架，就会来到这块石头上，在这里等他。”
　　“夫君可知道为何？”严如雪问道。
　　“为何？”萧墨望着她清媚的模样。
　　“因为......”严如雪伸出白嫩的纤手，轻轻抚摸着这块石头，“无论少女跟书生吵得多凶，都想要被书生找到，都希望他能哄好她......”
　　语落，严如雪从石头上轻悦地跳了下来，朝着山上继续走去：“夫君快走吧......再这么下去，等我们下山，都天晚了呢......”
　　“也是。”萧墨应了一声，笑着跟了上去。
　　就当二人继续往佘山峰顶上走的时候，覆盖着白雪的树林之中冒出了一头大黑牛。
　　“也不知道是谁家的牛没拴好，跑上了山。”严如雪微笑地说道。
　　“届时我们帮忙带下去就可，不过......如雪可想要骑牛？”萧墨问道。
　　“骑牛？”严如雪看了一眼萧墨的侧颜，桃花眸中带着些许疑惑。
　　萧墨没有多言，只是朝着大黑牛走去，牵着黑牛的缰绳。
　　黑牛本想要反抗，但萧墨无论是牵绳还是安抚的动作，都极其的熟练，就好像是从小放牛长大的一般。
　　没多久，那一头大黑牛在萧墨的手下显得温顺无比。
　　“上来吗？”萧墨转过身，微笑地对着严如雪说道。
　　“嗯。”严如雪轻轻点了点头，走了上前。
　　那一头大黑牛也非常懂事地趴在地上。
　　萧墨先上了大黑牛的背部，再握着严如雪白嫩的纤手，将她拉了上来。
　　“走了。”
　　萧墨一手牵着缰绳，一手拍了一下大黑牛的脑袋。
　　“眸～”
　　大黑牛叫了一声，缓缓站起，朝着山顶的方向走去。
　　大黑牛踩在雪地之上，松软厚实的雪地发出“吭哧吭哧”的声音。
　　萧墨坐在牛背上，牵着缰绳，引着大黑牛的方向。
　　侧坐在牛背上的白裙女子一下一下晃动着小脚，看着身前男子的侧颜。
　　阵阵的白雪从积压的树枝落下。
　　男子身上的青衫，女子素白的裙裳，如墨一般的大黑牛，还有这茫茫白雪的山林，构成一幅绝美的画卷。
　　“其实如雪你说的那一位名相的故事，我或多或少也有些听过。”
　　萧墨想了一想，缓缓开口道。
　　“他应该就是出自于这个村庄，如雪你说的那对少年少女，应该就是指那位名相的孩童时期，以及他的青梅竹马吧？”
　　“是的呢。”严如雪轻轻低下了头，眼眸微微晃动。
　　“我还听闻，万年前齐国那位名相在孩童时期，便一边放牛一边读书，应当就是如同这般吧？”萧墨问道。
　　“差不多......就是这个样子......”严如雪点了点头，眼眸中闪过一抹追忆。
　　“诶？如雪......你可有带书？”
　　萧墨像是想到了什么，微笑地说道。
　　“有带是有带......”严如雪眼眸闪过一抹疑惑，“不知夫君是......”
　　“给我一本就好。”萧墨没有直接回答。
　　严如雪也没追问，只是从储物手镯中取出一本诗经，递给了萧墨。
　　萧墨笑了一笑，接过诗经，轻声朗读了起来。
　　书生的读书声在山林之间悠悠传开，一字一语回荡于山林之间。
　　严如雪像是明白了什么似的，只是双手撑在两边，静静地听着，默默地看着......
　　大黑牛一步步往前走。
　　好似踏过了那光阴的长河。
　　万年前，依旧是男孩与女孩坐在牛背上。
　　男孩读着书。
　　女孩看着他。
　　万年后。
　　亦是如此。
　　似乎什么......
　　都没有变......

第659章 比世间所有的女子，都要来得好看
　　佘山山顶之上，大黑牛趴在雪地之中，打了一个大大的哈欠。
　　而萧墨与白如雪并肩坐在山顶，眺望着崇山峻岭，看着这云卷云舒。
　　因为冬天的白昼相比于夏日要短得多。
　　所以当二人到达山顶的时候，太阳就已经有了下山的迹象。
　　不过逐渐变红的夕阳把山上的白雪一点点地染红，倒是映衬出了一副更美的画卷。
　　“今日夫君出来散心，可感觉放松了一些？”
　　严如雪转过头，微笑地看着萧墨。
　　“确实是好多了。”萧墨点了点头，“没想到在这皇都之外，竟然还能有这么美的风景。”
　　“其实在这世间呀，美的风景还有很多很多，但是呢，最重要的是与谁去看，要不然呀，再美的风景，感觉也就那样呢。”
　　严如雪抱着膝盖，妩媚的眼眸中倒映着如画一般的冬景。
　　“确实如此。”萧墨点了点头。
　　“哞～”
　　二人身后的大黑牛抬起牛首叫了一声，仿佛在说这两个人族真的无聊……也仿佛实在认同这两个人说的话。
　　“其实夫君今日来找妾身，应当不只是为了散心吧。”白如雪侧过头，微笑地看着萧墨的侧颜，柔和道，“夫君应当是有什么事情，想要和妾身说吧？”
　　听着严如雪的话语，萧墨愣了一下，也没有隐瞒，而是笑着道：“果然，什么事情都瞒不住如雪你啊……”
　　“呵呵呵……”严如雪掩面轻笑，“并不是呢……只是陛下有时候太好猜了而已。”
　　“所以呢……”严如雪一眨一眨地看着萧墨，“陛下是有什么事情要说的吗？只要是陛下问的，那妾身都会说的。”
　　“当真？”萧墨微笑地看着严如雪，“你可不许骗我。”
　　“当真呢。”
　　严如雪点了点头。
　　“妾身说过的，只要是能说的，妾身就一定会告诉夫君，若不能说，妾身也只会摇头，但只要说出口的事情，都不会欺骗陛下，哪怕是一丝一毫。”
　　“既然如此的话，那我便直接说了。”萧墨在心中组织着语言，他的视线亦是注视着严如雪的眼眸，看起来有几分认真，“如雪你是否和四海有关？”
　　“是的。”听着萧墨的询问，严如雪含笑地点了点头，“夫君是如何知道的呢？”
　　“之前，你的父亲，也就是严丞相来找过我，跟我说了一些疑虑，谈起了十岁那年，严家大小姐在出游的时候，意外落水的事情。”
　　“严丞相说，他知道自己的女儿掉落在江中的时候，可谓是心如死灰，结果没想到，自己的女儿被一个仙人所救。”
　　“但是他没有见到那位仙人的模样，还没有感谢那位仙人，那位仙人便离开了。”
　　“严家大小姐回到家中之后，变得更加成熟，但对家中的事情却陌生了许多。”
　　“一开始严丞相并不在意，只以为自己的女儿受到了惊吓，如此过去了许多年。”
　　“但最近，那位名为严霜的姑娘历练红尘的时候，来到了周国皇都，住进了严府，对于府中一切都极为的熟悉，宛若自己家一般。”
　　“而朕又听闻，那位严霜姑娘见到如雪你的时候，极其的恭敬，甚至有几分的害怕，而如雪你的境界又那么高。”
　　萧墨拢了拢衣袖。
　　“这不禁让人产生一些联想——莫非如雪你才是四海之主，而严霜才是当年的严如雪，也就是你收的弟子。”
　　“不过这个想法......好像确实有些大胆乃至于荒谬了。”
　　说到后面，萧墨自己都笑了一笑。
　　“其实......夫君和严大人猜的没错，妾身便是那位四海之主。”听着萧墨的话语，严如雪缓缓应答，没有隐瞒，“而严霜，也确实是那位落水的严家大小姐，妾身用了她的身份。”
　　“为何？”萧墨再度问道。
　　“因为怕惹出些许不好说的事端。”
　　“此外，妾身还刻意改变了容貌，这是因为在这个世上，还是有妾身的一些故人，妾身不想被那些人认出，但好像那些老东西还是认出来了。”
　　“至于进宫的原因，妾身还是没有办法跟夫君说，因果实在太重，但正如之前妾身所言那般——无论妾身做什么，都是不会害夫君的。”
　　严如雪抬起螓首，直视着萧墨眼睛。
　　“妾身说的这些，夫君可信？”
　　“信。”萧墨点头道。
　　“夫君这就信了呀？不担心妾身继续哄骗夫君？”严如雪微笑道。
　　“如雪你说过不会骗我，那我便相信。”萧墨笑了笑，“否则我问如雪，又有何意义？”
　　“也是呢......”严如雪将自己的膝盖抱得更紧了一些，目光眺望着远处的崇山峻岭。
　　“不过......”一会儿后，萧墨转过头，缓缓说道，“我不知道可否见一见如雪你的真容。”
　　听着萧墨的这个要求，严如雪缓缓低下了头，她的眼眸闪过一抹犹豫。
　　萧墨亦是没有言语，只是静静地等着身边女子的回答。
　　“若是太过勉强的话......”
　　“可以的......”
　　许久之后，严如雪缓缓开口道，打断了萧墨的话语。
　　她转过头，看着萧墨的眼眸：“若是夫君想看的话......”
　　“真不会为难吗？”萧墨问道。
　　“应当还好。”严如雪微微一笑，“不过，还请夫君先闭上眼睛。”
　　萧墨点了点头，闭上了眼帘。
　　少许，女子的声音在萧墨的耳畔响起：“夫君可以睁开了......”
　　萧墨缓缓睁开眼眸。
　　当萧墨的视线逐渐清晰之时，一个倾尽世间所有颜色的女子，展现在萧墨的面前。
　　她还是如同万年前那般，没有丝毫的变化。
　　她，还是自己记忆中的那般模样。
　　萧墨眼眸晃动，放在大腿上的手掌轻轻颤动，微微抬起，似乎想要触摸她的容颜......
　　“夫君这么一直看着，倒是让妾身有些不好意思了。”严如雪脸颊微微泛红，袖手挽过耳边的一缕发丝，“不知夫君觉得，妾身真实的模样，可还好看吗？”
　　“嗯......好看......”
　　萧墨微微抬起的手掌，又轻轻地放回到自己的膝盖上，手指紧紧地捏着。
　　“比世间所有的女子......都要来得好看......”

第660章 三十年后，你代表万法天下出战吧（日常）
　　夕阳刚刚落山之时。
　　萧墨与严如雪回到了皇宫之中。
　　虽然只是短短的一天。
　　但对于彻底恢复了第二世以及第三世记忆的萧墨来说。
　　这一天，更像是一场梦。
　　只是这场梦，像是跨越了万年之久......
　　而当萧墨恢复记忆的那一刻，也确实是有一种冲动，想要和如雪相认。
　　但最后，萧墨还是忍住了。
　　无他......
　　若百世书中，就只有如雪的话，那么萧墨觉得自己没有什么好犹豫的。
　　可问题在于，在百世书的人生中，不仅仅只有如雪而已。
　　自己若是向如雪表明身份，那么百世书中的其他女子以后出现，自己又该如何解释？
　　先不说以后了。
　　哪怕是现在，自己向如雪坦白，清漪那边又该如何说？
　　到时候若真的出现了修罗场，自己恐怕真的要被五等分了。
　　“唉......”
　　想到此处，萧墨不由扶额。
　　自己欠的，好像太多了。
　　如今这一生，自己真能还得完吗？
　　“罢了......罢了......”
　　许久之后，萧墨揉了揉眼角，深深呼出一口气，
　　事到如今，多想也无益，也只能走一步看一步了。
　　或许，等自己迈入了上三境，遇到事情了，才能有一定能力应对。
　　最坏的情况，也应该是能够避免被五等分吧......
　　而就在萧墨回到皇宫的第二天。
　　萧墨叫了严枕以及严夫人来到皇宫的御书房。
　　白如雪也在御书房之中等着。
　　严枕夫妻二人见到陛下与女儿面带微笑地看着自己，心里有些疑惑，总感觉陛下接下来要说的事情，恐怕不是那么简单。
　　“多的，朕也不好讲，请爱妃自行与他们解释吧？”萧墨笑了一笑，对着严枕夫妻二人说道。
　　“是，陛下。”白如雪欠身一礼，双手抚在身前，缓缓走上前。
　　“这......”严夫人看了眼自己的夫君。
　　严枕一语不发，但不由捏紧了手指。
　　其实在严枕的心里，已经隐隐有了些猜测。
　　“四海白如雪，拜见严大人，严夫人......”走到二人的面前，白如雪端庄地欠身一礼，缓缓说道。
　　“四海之主？白......白如雪？”严夫人嘴角微张，握起自己女儿的小手，眼眸之中满是疑惑，“如雪，什么四海之主，你在说一些什么呢？”
　　“严夫人，是这样的，其实你们的女儿严如雪，在那一天被我救起来之后，就被我收为了弟子，让她前往四海修行，在那之后，我则变成了严如雪的模样......”
　　白如雪一字一句，慢慢但是却又清楚无比地讲述着那一年发生的事情。
　　严夫人听闻之后，心中满是不可思议，一时还是不太相信。
　　但是当白如雪的眼眸逐渐变得金黄，并且稍微释放了些许龙威，让严夫人感受到血脉中的恐惧之后，夫人确实是信了。
　　这真的不是自己的女儿。
　　“不过还请两位放心，如雪确实是有修行的天赋，她拜入了北海之后，境界进展的很快，如今已经是一个很出色的修士，而且在北海担任要职。”
　　“而两位的女儿，想必你们已经见过了，那就是严霜，听说正住在府中。”
　　白如雪说完最后一句话。
　　严枕知道自己的“女儿”确实是四海之主后，哪怕他心里有所准备，依旧惊讶得不知道说什么好。
　　严夫人更是感觉自己如同做梦一般。
　　“霜儿，过来吧，一直躲着也没用。”
　　当御书房陷入沉默的时候，白如雪对着一道屏风说道。
　　没一会儿，严霜从屏风后面走了出来。
　　严霜抿着薄唇，小手捏着衣袖，站在了自己师父的身边。
　　“为师跟你说过的，所谓的红尘，是一个人来时的路，若是一个人连自己来时的路都忘记了，那他最后，又能有什么成就呢？”
　　白如雪轻轻拍了拍严霜的肩膀。
　　“去吧，遵从你的心，别别扭了，你都来到这里了。”
　　听着师父的话语，严霜将自己的衣袖捏得更紧，眼眸之中看起来依旧很是犹豫。
　　但最后，严霜还是对着白如雪点了点头，走到了严枕夫妻二人的面前。
　　严霜抬起螓首，看着自己的父母，小嘴微微张开又缓缓合上，如此几次之后，严霜像是下定了决心，深呼吸一口气，喊道：
　　“爹......”
　　“娘......”
　　严枕夫妻二人听闻之后，神色不由一愣。
　　很快，严枕夫妻二人的眼眸越发湿润，点了点头，应声道：“诶！”
　　萧墨看着他们相认的场景，一时间也很是感慨。
　　而就当严枕夫妻与女儿重逢时。
　　严夫人看了一眼站在不远处的白如雪。
　　虽然说如雪不是严夫人的女儿。
　　但不管怎么说，严夫人与如雪相处了那么多年，一直都是当女儿对待，肯定是有感情的。
　　严夫人走到如雪的面前，缓缓开口道：“如雪......我......我能认你做干女儿吗？”
　　随着严夫人话语落地，除了白如雪之外，所有人皆是看向了严夫人。
　　“夫人，你在说一些什么呢？”
　　严枕反应过来之后，连忙要去拉走自己的夫人。
　　自家夫人在想什么呢？
　　人家救了你女儿，收你女儿为徒，让她踏上成仙路已经是莫大的机缘了。
　　自家夫人竟然还想认四海之主做干女儿？
　　“可以呀，娘。”白如雪轻轻一笑，点头应道。
　　“诶？诶！”
　　严夫人愣了一愣后，连忙点头应道。
　　严夫人身为妇人家，可以认四海之主做干女儿，严枕却不敢。
　　严枕对于白如雪这位四海之主，还是以外臣对他国帝王的礼仪相待。
　　至于这位四海之主进宫做什么，有什么目的。
　　既然自家陛下没有说，那严枕也不会多问。
　　毕竟以四海的体量与周国相比，周国对其可以予取予夺，“潜伏”在宫中又算是什么呢？
　　但是严枕说不好奇吧，那也不可能......
　　是有什么东西让这位四海之主感兴趣的呢？
　　总不可能是陛下吧？
　　没多久，萧墨以及严枕夫妻二人离开之后，严霜跟着白如雪走在皇宫之中。
　　“师父......我......”跟在白如雪的身后，严霜欲言又止。
　　“你啊，感觉跟皇宫中的那位剑修有的一拼呢。”白如雪笑了一笑，“都那么别扭。”
　　严霜：“......”
　　“行了。”
　　白如雪抬起头，眺望远方。
　　“妖族天下要与万法天下约战，虽然我对万法天下没什么好感，但至少，也不能让妖族天下太轻松了。”
　　“三十年后，你代表万法天下出战吧。”
　　......
　　......
　　【接下来会写几张的日常。】

第661章 你想知道答案吗？（日常）
　　不知不觉，又是一个多月的时间过去，距离春节也只剩下半个月不到。
　　在这段时间里，曾强传来消息。
　　那几个被萧墨列入名单的野鸡宗门都已经被周国大军给铲除了。
　　那些野鸡宗门的修士，但凡作恶多端的，哪怕老百姓们不说，心底里也都知道谁最该死。
　　更不用说这些修士做坏事从不遮遮掩掩，所以他们可都是名声在外。
　　每将一个野鸡宗门给铲除，曾强很容易就通过官府的记录以及百姓们的口口相传，将那些修士尽数绳之以法，他们身上的灵石法宝，自然是收归国库。
　　当然，不少野鸡宗门里也有修士确实在安稳修行，并没有犯什么事。
　　对于这些修士，曾强按照萧墨的命令，给了他们一个选择——为周国效力！
　　因为萧墨决定做一件事，他打算年后组建一个名为镇魔司的机构。
　　镇魔司的目的就是管理修士，给修士一个周国的编制，让修士为周国的大业而奋斗。
　　比如说，若是有什么散修、妖魔鬼怪在大周境内的各个州郡县城作恶，那么镇魔司就需要去处理。
　　而镇魔司也以县、郡、州、皇都分为四级。
　　其中皇都的镇魔司便是周国镇魔司总司。
　　所有镇魔司的修士都可以往上升。
　　每每升一个职位，每年所能得到的供奉以及天材地宝自然可以更多。
　　当然，每一个镇魔司修士完成任务，根据任务的难度，可以积累战功，这些战功可以在镇魔司换取不少的天材地宝。
　　其实镇魔司的核心就跟寻常宗门差不多。
　　只不过宗门就只是宗门。
　　而镇魔司背靠的则是王朝。
　　镇魔司中，除了人族之外，萧墨也打算收纳妖族。
　　但凡是有远大志向的妖族，都可以来投靠镇魔司，得到周国的编制，主打一个人妖平等。
　　不过具体的细则，萧墨觉得还是得年后再说。
　　至少现在，自己得过一个好年。
　　......
　　距离除夕剩下不到七天的时候，皇宫各处皆是张灯结彩。
　　一条条红色的绸带高高地挂在树梢与房梁。
　　屋檐之下，是一盏又一盏红艳的灯笼。
　　以往过年的时候，皇宫中就只有萧墨和严太后两个人，冷清的不行。
　　然后萧墨要去给严太后拜年就算了，甚至还要去给严山敖这个奸臣行礼。
　　如雪以及沐酒入宫之后，虽然热闹了一些，但也只是“一些”。
　　可今年，似乎有些不一样了。
　　今年周国皇都的后宫，可不再是那么的冷清清了。
　　萧墨走在皇宫中的时候，时常可以看见小血魁带着小混沌在和宫女们打雪仗。
　　因为萧墨给特权，小血魁可以在皇宫之中到处跑。
　　所以小血魁带着小混沌想去哪里就去哪里。
　　且因为她长得可爱，小混沌也是丑萌，不少宫女对她们很是喜爱，愿意跟她们玩。
　　不过这一天，小混沌没办法陪血魁一起玩。
　　鱼云微还在思索着如何针对白如雪，也没空理小血魁。
　　其他宫女也都在忙年关，所以无聊的小血魁只能自己一个人玩了。
　　小血魁突发奇想，自己做了一根钓鱼竿，然后要去万鲤湖钓鱼。
　　此时的万鲤湖已经冻住，小血魁就在冰面凿了一个小洞，然后搬了一把小板凳，细绳放进洞里，开始认认真真地钓鱼。
　　结果没一会儿，湖面破裂，小血魁“噗通”一声掉入了湖中。
　　练气境的小血魁几乎与凡人无异，又不会游泳，只能不停地扑腾着。
　　冰寒的湖水打湿了她的衣服，灌入了她的嘴中，彻骨的寒意让小血魁近乎绝望。
　　没多久，小血魁就失去了所有的力气，眼眸逐渐闭上。
　　就当小血魁要沉入湖底的时候，她迷迷糊糊地感觉到一根绸带将自己捆住。
　　紧接着，小血魁被拉出了水面。
　　“这是谁家的小孩子，这么调皮呀？”
　　看着面前宛若落汤鸡的小女孩，白如雪轻轻一笑，白嫩的手指朝着她的眉心轻轻一点。
　　霎那间，小血魁感觉自己的身体被温暖包裹。
　　当她醒来的时候，发现自己被绸带捆在了空中，而自己的身体全部都干了，感觉暖乎乎的。
　　但是当她看清楚面前这个好看大姐姐的面容时，心头咯噔一下，那天的百丈真龙再度浮现在她的脑海。
　　“不要打我！不要打我！血魁很乖的！真的很乖的！”
　　小血魁吓得蜷缩着身子，双手抱着自己的脑瓜。
　　“谁打你了，可是我救了你呢。”白如雪笑了一笑，将小血魁缓缓放下，“怎的？我救了你，你连一句感谢都没有吗？”
　　“谢......谢谢大姐姐......”小血魁咽了咽口水，缓缓开口道。
　　“不用谢。”白如雪弯下腰，轻轻摸了摸小血魁的脑袋，“走吧，姐姐我送你回去了。”
　　“啊？”听到这个大姐姐要送自己回去，小血魁吓了一跳，连忙说道，“大姐姐，我认得回去的路......”
　　小血魁担心大姐姐送自己回去的时候，云微姐姐见了她，又得打起来。
　　当然了，云微姐姐也打不过就是了......
　　“没事，我刚好要去找你的云微姐姐，有点事。”
　　语落，白如雪转身往后走去，而小血魁只能跟上。
　　走在白如雪的身边，小血魁时不时地抬起小脑瓜，看着白如雪的侧颜。
　　越是看着，她就越是觉得这个大姐姐很好看。
　　而且小血魁觉得这个大姐姐真的不像是坏人，因为她从来没有伤害过自己和云微姐姐她们。
　　哪怕是现在，这个大姐姐都救了自己。
　　“大姐姐......”犹豫了好一会儿后，小血魁轻声喊道。
　　“叫我如雪姐姐就好。”白如雪轻轻一笑，“说吧，什么事情？”
　　“那......如雪姐姐......”小血魁捏着小手，声音带着些许的紧张，“像你这么好看，这么厉害的修士，想要什么男人得不到呢？为什么如雪姐姐要和云微姐姐抢萧哥哥呢？”
　　“你想知道答案吗？”白如雪微笑道。
　　“嗯嗯。”小血魁用力点了点头。
　　“很简单呀。”
　　白如雪停下脚步，弯下腰，轻轻勾了勾小女孩的鼻尖。
　　“因为世上的其他男子，都不是他......”

第662章 难不成，她也见过神灵吗？
　　“云微姐姐，我们回来啦......”
　　小血魁开开心心地跑进了红袖宫。
　　“你也知道回来啊，都什么时候了，快去吃饭，今天开始要重新教你读书写字了，修行也不能拉下。”
　　听到小血魁的声音，鱼云微从房间中走了出来，对着小血魁说道。
　　但是下一刻，鱼云微直接愣在了原地。
　　在小血魁的身后，跟着的是身穿宫裙的白如雪！
　　“你来做什么？”
　　鱼云微猛地将小血魁拉到了身后，警惕地看着她。
　　“云微姐姐......”小血魁轻轻拉了拉鱼云微的衣角，“我刚才在湖面钓鱼的时候，一不小心掉进了湖里，是如雪姐姐救了我......要是没有如雪姐姐，我就已经变成冰雕了......”
　　“......”
　　鱼云微一时无言，神色复杂地看着面前的女子。
　　“白前辈救了血魁，我万道宗会记着的！”最终，鱼云微说道。
　　“不过小事罢了。”白如雪缓缓开口，并没有将这件事放在心上，“今天是送血魁回来，也是跟鱼姑娘你说一些事情。”
　　“白前辈竟然还能有事情找我吗？”鱼云微笑着说道。
　　“鱼姑娘不用如此警惕地看着我，我来找姑娘，是真心要和姑娘合作，我若是要对姑娘你不利，姑娘现在怕已经凶多吉少了。”
　　“呵呵，飞升境了不起啊！”鱼云微冷笑一声，眼眸依旧警惕，“不过看在你救了小血魁的份上，说吧！什么事？”
　　“此事对你们西域亦有好处。”
　　白如雪也没有跟鱼云微争吵。
　　她从自己的储物手镯之中，拿出了约莫三尺长的小图腾。
　　白如雪轻轻一推，小图腾漂浮在二人的中间。
　　“若是我的消息没错，你们西域最近应当是不大太平吧？那个叫做归天教的魔教，最近越来越壮大了，教徒甚多，甚至还有不少上三境的修士坐镇，应当让你们感到不少的头疼吧？”白如雪微笑地看着鱼云微的眼睛。
　　“是有如何？”听着白如雪的话语，鱼云微眉头皱起，“这是我们万道宗的事情，与白前辈的四海，应当没有什么关系吧？”
　　“若是与我无关的话，我也不会来找你。”白如雪摇了摇头，“根据四海得到的情报，那个归天教很有可能与上古神灵有关。”
　　“上古神灵？呵呵呵......四海之主还真的是会开玩笑，所谓的神灵，只不过存在于传说中而已，有谁见到过真正的神灵？”
　　鱼云微笑着说道，一副满不在意、只认为对方在说笑的模样。
　　但实际上，当白如雪提起上古神灵的时候，鱼云微心神剧烈一震。
　　她想起了当时自己回到万道宗，听师兄说师父被神灵所杀的事情。
　　更是想起了师兄以神识进入到自己的脑海，让自己看着当时发生的一幕幕。
　　哪怕是自己的师兄，当面对被神灵附身的教主之时，心中都生出了恐惧。
　　那一种神力的压迫感，简直让人窒息！
　　“信或者不信，都由你，但是，若你是为了萧墨，我希望你能够收下这一根图腾。”
　　白如雪语气平静道。
　　“这一根图腾乃是上古神灵时期，万族同盟的标志，它染过了无数上古先者的鲜血，对于神灵有着天生的敏感，只要是有一点灵力的痕迹，它都能够根据这点蛛丝马迹去找寻神灵的所在。”
　　“此时的神灵还很虚弱，我希望你们万道宗，能够凭借着这一根图腾，找到那些被封印的上古神灵，然后告知于四海，我会亲手解决。”
　　“该说的，我也都说了，希望鱼姑娘能够认真考虑。”
　　语落，白如雪端庄大方地欠身一礼，转身告辞离开。
　　鱼云微看着白如雪转身离开的窈窕背影，直到她走出院门，鱼云微这才缓缓收回了视线，注意力再度落在了那根图腾之上。
　　纠结了少许，鱼云微伸出手，图腾缓缓飘落在她的掌心之中。
　　“云微姐姐......神灵是什么东西呀？很厉害吗？”
　　小血魁扒拉着鱼云微的衣摆，眼眸一眨一眨地看着她。
　　“小孩子不该问的就别问！”鱼云微将图腾收回入储物袋中，“反而是你，到底是怎么回事？每天到处跑就算了，怎么还跑到万鲤湖钓鱼去了？钓什么鱼，钓到了吗？”
　　鱼云微拿出了戒尺，往小血魁的小屁股上拍了两下：“这两天都不许出去了！今日开始！我教你好好读书，知道了吗？”
　　“知道了......云微姐姐......”小血魁抽了抽小鼻子，擦了擦眼角的泪水，轻声嘟囔道，“怎么感觉如雪姐姐要更好更温柔呀......”
　　“你说什么？”鱼云微再度举起戒尺，作势又要往小血魁的屁股上拍。
　　“我没说......我什么都没说。”
　　小血魁吓了一跳，双手抱着小脑瓜，赶紧往房间跑去，生怕云微姐姐又会打自己。
　　“这丫头......”
　　鱼云微叹了口气摇了摇头。
　　收起心神，她再度将那个图腾从自己的手中取出，左右翻看着，眉头不由蹙起。
　　“难不成，她也见过神灵吗？”
　　......
　　离开红袖宫之后，白如雪走在皇宫的红墙之下。
　　当她路过御书房广场的时候，不由停住了脚步，看向了御书房的方向。
　　白如雪可以感受到，此时的萧墨正在御书房里面冥想修行。
　　不经意间，白如雪的脑海中浮现出当时自己在那个深渊里通过道镜看到的未来。
　　看到小青被长剑贯穿。
　　看到秦思瑶倒在了血泊之中。
　　看到了忘心坐化。
　　看到了鱼云微形神俱灭。
　　看到萧墨浑身是血地倒在了自己的怀中，逐渐没了气息。
　　“雪妃娘娘......”一个正要给陛下送茶的侍女见到雪妃站在御书房的广场前，轻声喊道，“陛下就在御书房中，娘娘您要去找陛下吗？”
　　“不了，今日就不打扰陛下了。”白如雪摇了摇头，“你去吧，好好照顾陛下。”
　　“是。”侍女欠身一礼，快步往御书房走去。
　　“夫君，妾身是不会让这种事情发生的。”
　　白如雪紧紧捏着手指，一字一语，宛若发誓一般。
　　“永远都不会！”

第663章 这小小的衣服是不可能收买我的(日常)
　　距离过年剩下不到三天的时间。
　　整个万法天下，乃至于西域的年味都越来越浓。
　　而因为妖族天下也受到了万法天下习俗的影响，妖族天下其实也有不少地方在准备过年，而且还是一个不小的节日。
　　可以说，在过年这段时间，算是整个世间最为和平的时候。
　　就算有人想搞事情，大多也会想着把年过完再说。
　　至于周国，那要更加的平静了。
　　周国皇宫，所有过年的布置都已经结束，整个皇宫喜庆无比。
　　几天前，小血魁掉入湖中的时候，其实是被鱼云微禁足的。
　　但是临近过年，鱼云微觉得过年罚血魁不太好。
　　再加上小血魁每天在房间里愁眉苦脸的，鱼云微也于心不忍，所以还是让她自行跑出去玩了。
　　当然，鱼云微并不是没有条件的，那就是让小血魁去当探子！
　　兵家老祖有云——知己知彼，方能百战百胜。
　　虽然白如雪救了血魁，自己很感激。
　　但是一码事归一码事。
　　她是自己情敌这件事，本质并没有变化。
　　自己也不可能把师兄让给她。
　　而经过鱼云微的观察，她发现白如雪看起来极其的自大，根本不把自己等人放在眼里，更不可能对于血魁这么一个小女孩有所防备。
　　既然如此的话，那自己就让小血魁去接近白如雪，跟她打好关系。
　　然后通过小血魁了解白如雪的弱点，日后更好制定对策，也可以让小血魁做自己的内应。
　　而当小血魁听到云微姐姐要自己去接触如雪姐姐，去当云微姐姐内应的时候，心里面总觉得有些过不去。
　　但最后，小血魁还是答应了。
　　主要是小血魁不想再在房间里背书了。
　　不过......小血魁疑惑自己要怎么才能接近如雪姐姐呢？
　　就当小血魁继续带着小混沌在皇宫里乱晃，想着怎么样才能完成云微姐姐给的任务时，白如雪发现了小血魁。
　　见到这两个小家伙，白如雪亦是感觉到有趣，将她们带进了凝雪殿，给她们吃了一些自己做的糕点，并且表示她们随时都可以来凝雪殿玩，之后还可以给她们做糕点吃。
　　听到自己以后时常都可以吃到这么好吃的糕点，小血魁的眼睛一下子就亮了，感觉如雪姐姐的形象越发高大！
　　之后几日的时间里，小血魁经常带着小混沌来找白如雪玩，二人的关系越来越好。
　　至于云微交给血魁的任务......
　　在小血魁的心里，其实已经忘记得差不多了......
　　逐渐的，鱼云微也发现了异样。
　　她发现小血魁每天回来的时候，都是蹦蹦跳跳的，开心的很。
　　自己几次问她情况的时候，她也都只是说白如雪的好......
　　“这个丫头该不会被白如雪给策反了吧？”
　　仔细想了一想后，鱼云微摇了摇头，觉得应当不太可能。
　　毕竟自己和她上辈子就是师徒关系！这辈子既是师徒，也是姐妹！
　　她虽然年纪小，但怎么可能那么容易就被策反呢？
　　而就当鱼云微想着如何去解决白如雪的时候。
　　萧墨这几天把政务都交给内阁处理了。
　　除非是一些大事，确确实实是需要萧墨作出决定，其他事情都让内阁商议。
　　修行方面，萧墨也已经到了龙门境后期。
　　未来一段时间，萧墨可以尝试着突破进入金丹境。
　　但是萧墨心里面总感觉有些慌。
　　萧墨觉得自己境界上升的太快了一点。
　　境界提升的过快，很容易导致境界虚浮。
　　而那些高境界被低境界斩杀的修士，大多都是这些境界虚浮的人。
　　再者，迄今为止，萧墨唯一的生死实战，就只有和严山敖而已。
　　尽管说清漪、沐酒乃至于如雪都会陪萧墨练，但她们都怕打伤了萧墨，都一直留手。
　　最重要的是，萧墨心里面也知道，自己和她们“拼杀”根本就不会有性命危险。
　　如此一来，这对自己的修行以及日后的实战会有不少的影响。
　　萧墨觉得自己必须去经历更多的生死实战，要不然哪天自己被越境斩杀，人死了先不说，那真是丢人丢到姥姥家了。
　　不过这也是过年之后的事情了，既然到了年关，那就好好地过年。
　　很快，时间便到了除夕的前一天。
　　这天早晨，萧墨让侍女们将一套套宫裙送去灵心宫、凝雪殿、涵酒殿、国师府以及红袖宫。
　　这些宫装都是萧墨让匠造司的绣娘们，为她们量身定做的。
　　毕竟新年新衣新气象嘛。
　　而白如雪也给萧墨做了一套衣服。
　　不过让萧墨意外的是，她还给小血魁做了一身裙子。
　　小血魁穿着白如雪做的那一件红色长裙，走在白皑皑的雪地之中，宛若一朵血魁花凭空绽放，看起来非常的好看。
　　“谢谢如雪姐姐的衣服。”对于如雪姐姐做的红裙，小血魁非常喜欢，开心地转了两圈。
　　“没事，你喜欢就好。”白如雪温柔地摸了摸小血魁的脑瓜，两个人看起来非常的要好。
　　但是站在一旁的鱼云微见到之后，不由咬着自己的手指。
　　“这个女人！竟然用这种手段收买血魁！太下作了！”
　　鱼云微越想越气，越气越想，但她却发现自己根本做不了什么。
　　尽管说她也给小血魁买了新衣服。
　　但是吧......自己是买的，这和人家亲手做的完全比不了啊！
　　甚至对比之后，鱼云微感觉自己都不好意思拿出手了！
　　而且白如雪除了给小血魁做衣服之外，还给小混沌这个小圆球做了一件袖珍虎头图案的棉袄。
　　一开始，小混沌是抗拒的。
　　“自己可是忠于女主人的！怎么可能会收这个女人的东西呢？”
　　但是没一会儿，当小混沌被血魁套上衣服后，它在镜子前照了照自己，觉得这衣服收下也不是不行。
　　反正自己的心一直在女主人那里！
　　这小小的衣服是不可能收买我的！
　　......
　　......
　　【真的是甲流了，不是骗人......】
　　【全家都被感染了，一家五口人，全部发烧，八月一号就有些不舒服了，这三天我都不知道自己是怎么过的，感觉像是过了半个月......】

第664章 我支持云微姐姐！（4000字，日常）
　　“该死的！这个四海之主怎么做个衣服都这么厉害？她平时没事干吗？”
　　晚上，鱼云微坐在房间里，气得不行，小手不停地锤着枕头。
　　“云微姐姐，我们回来了。”
　　就当鱼云微在房间里生着闷气的时候，小血魁和小混沌玩完回来，跑到了房间。
　　“云微姐姐，你怎么了？明天就要过年啦，怎么感觉不开心呀？”
　　看着鱼云微的模样，小血魁歪了歪脑袋。
　　“没有，我哪有不开心。”
　　鱼云微哼唧一声扭过头。
　　不过很快，鱼云微眼眸轻轻转动，看向了小血魁：“血魁，你还记得姐姐我要你去凝雪殿做的事情吗？”
　　“啊？”小血魁愣了一愣，随即连忙点了点头，“记......记得的......云微姐姐你让接近如雪姐姐，当云微姐姐你的内应，说知己知彼，方能百战百胜！”
　　“你这个丫头记得就好。”鱼云微将小血魁拉到身边，“那你认真地跟云微姐姐说，你对那个白如雪的感觉如何？”
　　“啊？如雪姐姐吗？”
　　血魁的眼眸轻轻转动，缓缓说道。
　　“如雪姐姐虽然只是看起来有一点凶，但是如雪姐姐其实是一个很好的人。”
　　“比如说？”鱼云微问道。
　　“比如说呀……”
　　“如雪姐姐长得很好看，我长大之后要是也能像如雪姐姐那么好看就好了。”
　　“如雪姐姐也非常的温柔，我做错了什么事情，如雪姐姐都不会骂我，反而会鼓励我。”
　　“再比如说，如雪姐姐气质可好了，就像是一朵雪莲花，好像如雪姐姐只要站在那里，这个世界就只有如雪姐姐一种颜色……”
　　“还有……如雪姐姐教我读书，给我讲解一些诗词的时候，可生动了，我一下子就能理解了，再也不用死记硬背了，如雪姐姐肯定很有学问。”
　　“还有......”
　　就当小血魁掰着手指，一点一点说着如雪姐姐优点的时候
　　突然，她感觉周围的气氛好像有一些不太对劲了……
　　小血魁转头看了过去，只见云微姐姐正在盯着自己，而且眼神不善……
　　小血魁打了一个哆嗦，连忙改口道：“当然了！在我的心中，云微姐姐是最好看的！谁都比不过云微姐姐！”
　　“血魁你紧张什么？怎么？你害怕姐姐生气嘛？姐姐都让你实话实说了，又怎么会生气呢？再说了，姐姐是那种小气的人吗？你说是吧？”
　　鱼云微微笑着说道，伸出手轻轻揉了揉血魁的小脑瓜
　　“没有呀没有呀，我说的都是真的呢，绝对没有假话呢，我就是知道云微姐姐你那么大方，所以才说的是实话的！”
　　小血魁的双马尾摇得跟一个拨浪鼓似的，水灵灵的大眼睛一眨一眨。
　　“那血魁呀，如果啊，哪天姐姐还要和白如雪再次争夺萧哥哥，你会站在哪一边呢？”
　　鱼云微继续问道。
　　“我……我当然是站在云微姐姐这一边啦。”小血魁紧紧捏着自己的小拳头，认真地说道，“我要是萧哥哥，喜欢的肯定就是云微姐姐你这样的女子啊！”
　　“行吧，既然小血魁你都这么说了，那姐姐就信了，你去玩吧。”
　　看着血魁那坚定的大眼睛，鱼云微开心地说道。
　　“好的云微姐姐，那我去玩了。”血魁松了一口气，连忙跑了出去，生怕自己再被叫住了似的。
　　跑出红袖宫，血魁往后看了一眼，然后拍了拍自己的胸口，轻声自语道：“好可怕好可怕……真的是太可怕了……还是去找如雪姐姐玩吧……”
　　而就当血魁到处玩耍的时候，忘心则是被严太后给叫住了。
　　因为临近新年，所以严太后这段时间一直让忘心教她一些开年祈福、求子的经文，想让周国有后继子嗣。
　　听着严太后的这么一个要求，忘心一时间也不知道自己该说些什么。
　　哪怕是忘心，都能看得出来，现在的后宫可谓是明争暗斗，四海之主压制着所有人。
　　好在同样的，其他人加上那位万剑宗宗主姜清漪，也是能够压制得住那位四海之主的。
　　所以就目前来说……
　　谁都吃不到萧墨，她们又怎么可能怀孕呢。
　　但是忘心依旧什么都没说，耐心地教导着严太后。
　　此外，忘心还为严太后写着对联。
　　因为忘心的佛法造诣很深，她在春联上写出来的每一个字，自然而然就是带着一种佛道气息。
　　这一天，萧墨前往灵心宫，见到忘心在写春联，心中突然就有了一个主意。
　　萧墨其实早就注意到了，尽管如雪和沐酒清漪她们表面看起来客客气气。
　　实际上呢，她们之间都互相防备，有着不少隔阂，甚至可以说是明争暗斗。
　　但萧墨觉得这样不太行。
　　萧墨也没有办法让她们真的和和气气的。
　　这是不可能的事情。
　　所以除夕的前一天，萧墨打算在梅花园举行一个“春联会”，缓和一下众人的关系。
　　萧墨将白如雪等人，包括严太后一同叫了过去，每个人都写一副对联。
　　尽管她们不知道萧墨要做什么，但她们都不会扫了萧墨的兴致。
　　她们都认真地提起笔墨书写着春联。
　　在萧墨看来，她们每个人的字其实都很好看。
　　清漪的字不同于小时候那般拘束。
　　此时清漪的字体清瘦而又干净利落，就如同她的剑意一般。
　　也就是姜清漪一直极力刻意地收敛，否则这一副对联绝对承受不住姜清漪的剑气，会化为碎纸飘散。
　　但就算是如此，这一副对联只要贴在门前，一些心怀不轨的妖魔鬼怪若是要靠近，怕是瞬间会被春联上的剑气切成碎片。
　　而秦沐酒的字看起来有女孩子家的娟秀，但却又有一种大开大合之感。
　　怎么说，就是你仔细欣赏，可以隐隐看出是女性执笔，但是再认真感受，甚至可以感受到一种海纳百川的气概。
　　身为帝王的萧墨甚至能够感受得到春联上的山河气运，这山河气运不是来自于周国，应当是秦国的馈赠。
　　不过这也正常，毕竟对方是秦国长公主，自然受到秦国国运的保护。
　　至于如雪的字。
　　如雪的字还是如同万年前那般，娟秀典雅，落落大方，看起来就觉得赏心悦目。
　　而当你注视许久的时候，会隐约看到金黄色的龙气浮越纸上。
　　至于小血魁和小混沌嘛，她们一人一兽自然是来“捣乱”的了。
　　小血魁写的字不说是歪歪扭扭吧，也能说是毫无章法。
　　小混沌的小爪子抓着毛笔，非常卖力地写着。
　　写完之后，将毛笔一丢，骄傲地抬起了自己的小肉身。
　　萧墨还以为小混沌写的有多好呢。
　　结果低头看去，跟小血魁写的有得一拼。
　　“行了，大家都写好了吧，写好之后，等墨迹干了，就将春联给收起来，朕会给每个人的春联标上数字，但这些数字并不会告诉你们。”
　　“你们可以告诉朕想要选的数字，可以得到对应的春联，选中的人，必须贴到自己的房门上。”
　　“不允许有任何的作弊啊。”
　　萧墨笑着补充道。
　　当萧墨说完最后一句话的时候，姜清漪以及秦沐酒的视线悄然落在了忘心的身上。
　　忘心抱着小混沌，微微泛红，轻声说道：“我......我不会作弊的......”
　　“呵呵呵......”白如雪轻轻一笑，拉过忘心的小手，“没事的，我相信忘心妹妹。”
　　语落，白如雪走上前，轻声报出一个数字，选了一幅春联。
　　小半柱香之后，每个人都换到了春联。
　　萧墨换到了小混沌写的字帖，而萧墨所写的春联则是被小血魁给抢到了。
　　萧墨也没办法，只“自食其果”将小混沌那歪歪扭扭的字帖贴在了自己寝宫的门前。
　　而得到萧哥哥写的字帖之后，小血魁很开心。
　　但是没一会儿，小血魁注意到云微姐姐一直盯着自己。
　　“云微姐姐，这幅字帖我们交换吧......”
　　虽然小血魁有些不太情愿，但小血魁也知道自己没办法。
　　要不然的话，等自己回去之后，自己可能又要被背很多很多书了......
　　很快，到了除夕那一天。
　　萧墨让宫女们特意不要去贴自己寝宫和御书房的春联，而是自己亲手去弄。
　　毕竟除旧引新，要是什么事情都让宫女们去做，这个年也没有什么味道。
　　于是，萧墨带着小血魁和小混沌开始贴着春联。
　　不仅包括自己寝宫的，还包括白如雪她们寝宫前的。
　　白如雪和秦沐酒两个人所写的春联对调在了一起。
　　萧墨也不好说这是不是一种缘分……
　　至于她们对这缘分喜欢还是不喜欢......
　　萧墨觉得，那大概是不喜欢的。
　　而就在萧墨带着一小一兽贴春联的时候，白如雪等人正在灵心宫准备年夜饭。
　　今年的年夜饭，萧墨就不让御膳房做了。
　　平时吃御膳房煮的东西也都腻了，倒不如现在换一种口味。
　　而且年夜饭大家一起做，才有更多的参与感嘛。
　　“好了，差不多了，我们回去吧……”
　　最后将国师府的春联贴上之后，萧墨拍了拍手掌，对自己贴的春联很是满意，没有一点点的歪歪斜斜。
　　就是吧……姜清漪房门上的春联是小血魁所写的，萧墨觉得小血魁得好好练字了。
　　......
　　“太后姨姨，我们回来啦……”
　　贴完春联后，萧墨带着小血魁她们回到灵心宫，小血魁张开藕臂，开心地朝着太后跑了过去。
　　所谓的“太后姨姨”，其实就是小血魁对于太后独有的称呼。
　　之前严太后见到小血魁的第一眼，就觉得小血魁很是可爱，那是发自内心的喜欢，对于“太后姨姨”这个称呼，就更喜欢了。
　　因为严太后这才意识到，其实自己也没有那么老嘛......
　　“哎呀……原来是小血魁回来了啊……快快……快让姨姨抱一抱。”
　　严太后将小血魁抱了起来，放在大腿上，然后开开心心地给小血魁喂着糕点。
　　“太后姨姨，血魁也要去做饭。”
　　闻着那飘香的饭菜味，小血魁激动地说道。
　　“没问题。”萧墨走上前，笑着揉了揉小血魁的脑瓜，“不过以防小血魁你把厨房给烧了，我就陪你一起做菜吧。”
　　“好耶！”小血魁开心地从严太后的大腿上跳了下来，“那太后姨姨，血魁就跟着陛下哥哥去做菜啦……”
　　“去吧去吧。”严太后笑着挥了挥手，眼眸之中闪过几分的宠溺。
　　萧墨对着严太后作揖一礼，然后牵着小血魁的小手往着热热闹闹的厨房走去。
　　小混沌亦是跟在萧墨的身边。
　　严太后看着那一大一小逐渐走远的模样，心中不由有些许的感慨。
　　要是陛下多生几个皇子皇女，这个后宫该会是多么的热闹啊。
　　……
　　“来啦来啦，年夜饭做好咯……”
　　太阳刚刚落山，红霞铺满了天空之时，小血魁那欢悦的话语传入了众人的耳中。
　　本来按照周国的习俗，年夜饭是午后时候吃。
　　但是因为厨房比较热闹，姜清漪她们时不时地拌嘴，所以进展比较缓慢。
　　而且到了后面，小血魁不仅仅是露了一手，甚至小混沌都跑过去露了一手，果然差点把厨房给烧了。
　　所以年夜饭就迟了一些。
　　但是好饭不怕晚。
　　现在也终于是吃上了，因为有法术保温的原因，这些饭菜也是热乎的。
　　随着萧墨点燃了爆竹，“噼里啪啦”的声音在整个灵心宫回荡。
　　小血魁吓得捂紧了耳朵，相反小混沌看起来就要兴奋得多，在鞭炮的烟尘之中不停地穿梭。
　　严太后看着桌子上的一道道菜肴，再看着桌子上的这一大家子，心中亦是极其的感慨。
　　“吃饭吧。”
　　随着严太后象征性地动了一下筷子，年夜饭便正式开始。
　　“夫君可要多吃一些。”
　　秦沐酒不停地往着萧墨的碗里面夹着饭菜，而且更多的还是夹着她自己做的菜。
　　“不知道陛下哥哥觉得妾身的手艺如何呢？”
　　秦沐酒微笑地问道。
　　“手艺很不错，爱妃做的这一个辣炒泥鳅，很好吃。”
　　萧墨点了点头，也不知道她是不是意有所指。
　　“陛下哥哥觉得好吃就多吃一点。”
　　秦沐酒微微一笑。
　　“不知道陛下哥哥觉得是妾身做的好吃，还是如雪姐姐做的好吃呢？”

第665章 祝宿主人生体验愉快（4000字）
　　“不知道陛下哥哥觉得是妾身做的饭菜好吃，还是如雪姐姐做的好吃呢？”
　　秦沐酒面带微笑地看着萧墨，语气温柔地问道。
　　“这个嘛......”
　　萧墨想了一想，缓缓开口应道。
　　“有人说做菜能够体现一个人的性格，哪怕是同一种秘方，但是不同人去做，味道也都会不一样，如雪做的菜吃起来温和，而沐酒你做的菜品吃起来味道强烈，忘心则给人一种清爽之感，虽然风格不同，但都极其好吃。”
　　萧墨给出了一个万金油的回答，主打一个谁都不得罪。
　　秦沐酒听闻之后，也只是掩嘴轻笑，眼眸一眨一眨地看着萧墨：“陛下哥哥说话还真是讨女孩子喜欢呢。”
　　“实话而已。”萧墨淡淡地喝了一口酒。
　　“就是因为陛下哥哥说的都是实话，所以沐酒才开心呀。”秦沐酒挽过衣袖，给萧墨倒了一杯酒，“陛下哥哥若是喜欢吃，以后沐酒天天做给陛下哥哥吃。”
　　“萧哥哥，你也试试血魁做的菜。”
　　一旁的小血魁听到萧哥哥夸奖秦姐姐她们，也开心地站在椅子上，小手握着筷子，不停地给萧墨夹菜。
　　小血魁虽然是第一次下厨，但是她对自己的厨艺非常有自信。
　　“行，那我试一试。”
　　萧墨笑了笑，他感觉自己就像是一个试菜员，这边吃一口那边吃一口。
　　拿起筷子，萧墨吃了一口小血魁做的番茄炒鸡蛋。
　　但是一口下去，很快萧墨就发现有些不对劲了。
　　不过小血魁做菜的时候，萧墨帮了不少，而且做的也是最简单的番茄炒蛋。
　　可是不知道为什么，她做的这道菜，有一种难以言表的复杂——有些甜，又有些苦。
　　萧墨怀疑这个小家伙是趁着自己不注意的时候，往锅里面加了她自己的一些奇思妙想......
　　“怎么样萧哥哥？好吃吗？”小血魁期待地看着萧墨。
　　“咳咳咳......”萧墨咳嗽了一声，拿起茶杯漱了漱口，“好吃是好吃的，但是小血魁以后还可以做的更好吃。”
　　“嘻嘻嘻，我会努力的！”小血魁开心地说道。
　　姜清漪坐在一边，目光有些期待地看着萧墨，再看了一眼自己做的饭菜，看起来想要让萧墨试一试，但却又不好意思说出来。
　　而萧墨自然是注意到了清漪的眼神，也猜到了清漪在想一些什么。
　　“我来试试清漪做的这道糖醋排骨。”
　　萧墨笑了一笑，再度拿起筷子，要吃姜清漪做的菜。
　　但就在此时，原本一脸无所谓的姜清漪，神色也逐渐变得紧张了起来，放在裙摆上的小手捏的更紧了。
　　“不错不错，这一道菜挺好吃的，辣度适中，又有甜味中和，味道着实可以。”萧墨发自内心地评价道。
　　而姜清漪听到萧墨的夸奖时，那双眼眸骤然亮起，眼眸之中闪过一抹欣喜。
　　但很快，姜清漪便收敛起了自己的情绪。
　　“随便做一下而已，只能说凑合，哪有你说得那么好吃，看来你们御膳房厨子的手艺也不怎么样。”
　　语落，姜清漪扭过了头，脸颊泛起一抹微红。
　　而萧墨也只是一笑，并没有过多回答。
　　之后，萧墨将其他人做的菜都评价了一遍，自然全部都是好评。
　　就连小混沌做的那道没有任何味道、只是把牛肉切成片丢进锅里煮、连一点盐都没放的牛肉，萧墨都说好吃。
　　小混沌听完之后，欣喜地在餐桌上方盘绕了两圈。
　　然后落在了萧墨的脑袋上，小翅膀轻轻拍着萧墨的脑瓜，仿佛在说：“主人你虽然人不怎么样，但还是很有品位的嘛。”
　　当然，萧墨肯定是不会吃第二口的。
　　随着萧墨点评完后，餐桌上的氛围越发融洽，大家这才开始动筷。
　　在饭桌上，所有人都表现得很是和气，哪怕是平日里有些恩怨，也全都暂且搁置。
　　毕竟大过年的，谁都不会主动扫了兴致，哪怕是真的有什么事，那也是过完年再说。
　　年夜饭吃完后，众人皆是要陪着严太后在灵心宫守岁。
　　守岁的时候，众人也没有什么事情可做，就只能玩一些小游戏。
　　比如说小血魁和小混沌一起在大殿前堆雪人。
　　她想要堆一个萧墨的模样，但是感觉太难了，最后小血魁看了一眼小混沌，最后决定堆成小混沌的样子。
　　反正在小血魁看来，小混沌就只是一个球而已，只不过多了一双翅膀和四肢小短腿。
　　所以把小混沌堆出来还是很简单的。
　　而另一边，鱼云微则是拿出了一盒棋子，走到了白如雪的面前。
　　“雪妃娘娘你看，我们深夜也无事可做，不知道娘娘可有闲心与我一同对弈？”
　　鱼云微面带微笑，眼眸弯弯，想要和白如雪下棋。
　　她对于自己的棋艺非常的有自信。
　　在她看来，自己打不过白如雪，那自己下棋还下不过对方吗？
　　尽管说白如雪是飞升境的修士又如何呢。
　　术业有专攻，境界又不是万能的，要不然天底下还分什么诸子百家？
　　遇到什么问题，大家也都不用去天机城了卜卦了，都自己掐指一算就行了。
　　更不用说自己可是主修衍天诀的法修，可在一定程度上推演天机，推演事物的走势。
　　而她就是一条臭龙，也就打架厉害一点而已。
　　自己不得在棋盘上，把白如雪打的屁滚尿流？
　　“当然可以了。”白如雪轻声应道，“鱼妹妹请吧。”
　　“请。”
　　鱼云微点了点头，与白如雪一同在院中的石凳上落座。
　　半个时辰之后......
　　原本信心满满的鱼云微看到棋盘上的那一些落子，感觉自己的脑壳有些发疼。
　　甚至鱼云微握着那一颗棋子的手都带着些许的颤抖。
　　别说是将白如雪杀个片甲不留了。
　　短短半个时辰的时间，鱼云微怎么都没有想到，自己竟然就这么输了两把！
　　这简直离谱至极！
　　在鱼云微的人生之中，自从她的衍天决大成之后，她下棋就从来没有输过！
　　一时之间，鱼云微有些怀疑人生。
　　“怎么样？鱼姑娘还要继续跟我一起下吗？”
　　白如雪微笑地看着面前的女子，目光温柔。
　　鱼云微抬起头，看着白如雪那从容不迫的模样，气得牙痒痒。
　　在鱼云微看来，她简直就像是在挑衅自己。
　　“来！继续！”
　　鱼云微咬着牙说道。
　　前两把肯定是意外！接下来，自己不可能再输一局了！
　　除了鱼云微和白如雪在棋盘上切磋。
　　秦沐酒和姜清漪两个人也觉得守岁有些许漫长，所以在一个名为“演法盒”法器里祭出了一抹剑气和枪气。
　　然后她们再祭出一抹自己的神识，将神识与各自的剑气、枪气融为一体。
　　最后在这个法器盒中，凝聚出了秦沐酒和姜清漪一模一样的小人。
　　秦沐酒和姜清漪可以控制各自的小人在盒子中拼杀，打得甚是激烈。
　　另一边，忘心则是坐在一旁，和严太后聊着佛法。
　　姒璃作为萧墨的贴身侍女，除了在一旁侍奉之外，更是好奇地看着院中的一幕幕，甚至神色一时有些恍惚。
　　无他......
　　她怎么都想不到，竟然会有这么多上三境乃至于飞升境的修士，聚在这么一个小小的后宫之中......
　　而这些，都只是因为一个男子......
　　......
　　与此同时，在周国北部川水县县城的三十里郊外。
　　在一座大山脚下的巨石上，写着“墨宗”二字。
　　往上看去，原本这一片绵延不绝的山脉，如今在都水郡郡守的帮助下，已经建成了一座座楼阁。
　　可以说，罗洋所建立的这个墨宗，除了护山大阵还没有完成之外，其他一切都差不多了。
　　等到年后，墨宗就可以正式开宗，然后招收弟子了。
　　“夫君年后开宗，可要邀请哪些贵客？”王月坐在夫君的身边，微笑地问道。
　　“萧师弟肯定是要邀请的，然后还有一些万法天下还在的故友。”罗洋笑着摇了摇头，“都这么多年过去了，也没有几个还在人世了，开宗仪式就随便一些吧。”
　　“若萧先生来的话，那商姑娘要邀请吗？”王月问道。
　　罗洋想了一想，最后叹了口气，点了点头：“请吧，我家那个师妹啊......一直躲着也没什么用，她和师弟，其实也该见一见了。”
　　“罢了，不说这个。”罗洋转过话题，将一封信拿了出来，递给自己的妻子。
　　“这是？”王月好奇地问道。
　　“这是儒家学宫的信，你看看。”罗洋说道。
　　王月接过信封，拆开翻阅。
　　越是看着，王月的眼中就越是不可思议：“儒家学宫......想要让萧先生参加三十年后的赌战选拔？”
　　“是的。”
　　罗洋点了点头，笑着道。
　　“儒家学宫其实也知道一些我师弟的事情，知道他天赋异禀，更知道他一年一境，这天赋在整个万法天下，都是极其少见的，所以他们想要让我师弟参加万法天下的十人选拔，若是通过选拔，还想让他代表万法天下出战。”
　　“亏得儒家学宫想得出来。”王月皱着眉头，生气道，“第二次人妖之战，他们是怎么对待萧先生的？竟然还想让萧先生代替万法天下卖命！”
　　“我也是这么想的，但是这一次，儒家学宫开出的价码，哪怕是我，都想劝我师弟接受。”罗洋说道。
　　“价码？”王月疑惑道。
　　“万法天下的一层气运。”罗洋摩挲着手指，笑着道，“你说重，还是不重？”
　　......
　　一夜过去，随着天际泛起一抹鱼肚白，朝阳逐渐升起，新的一年已然到来。
　　按照周国的习俗，众人可以睡一整个早晨，中午再起来。
　　守了一夜后，众人散去，萧墨亦是回到皇宫休息。
　　但就当萧墨刚刚入眠之时，他的脑海中，浮现出一道陌生而又熟悉的声音——
　　【百世书人生体验——“上古神灵”，已准备完成，宿主是否进入？】
　　听着百世书的声音，萧墨心神不由一愣。
　　这么长时间以来，百世书一直都没有什么动静。
　　甚至因为最近太忙，萧墨都有些忘记百世书的事情了。
　　没想到大年初一刚到，百世书刚好准备好了下一世。
　　“进入人生体验。”
　　萧墨在心中对着百世书平静开口道。
　　实际上萧墨的心中很是紧张。
　　因为萧墨知道百世书中发生的一切，都将会成为真实的事情。
　　而就当萧墨刚刚作出决定，便感觉到意识一阵恍惚。
　　当萧墨的意识逐渐清醒之时，他发现自己正处于识海之中。
　　而在他面前飘荡着的，是书页不停翻动的百世书。
　　最后，百世书翻到一页空白之时骤然停下。
　　紧接着，萧墨的识海发生变化。
　　百世书消失，识海中只留下一片虚无的雪白。
　　而就当萧墨环顾四周的时候，在萧墨的面前，再次出现那虚幻的一幕——那个身穿白裙的女子，站在山顶之上，她的手中握着一柄长剑，俯瞰着众生。
　　之前百世书预告下一世的时候，萧墨便见过这一幕。
　　只是这次更为清楚，而且对方就好像是快要活过来了一般。
　　“此次宿主无法自创姓名——角色名默认为‘萧墨’”
　　“此次宿主体验人生，将没有任何的任务，至于体验人生的奖励，将会在此次体验人生结束后，根据宿主一切的所作所为进行发放。”
　　“此次宿主进入百世书之时，宿主将会失去现实的一切记忆，将会进行一次全新的人生体验。”
　　“宿主是否进入百世书中？”
　　百世书说完，萧墨的脑海中，出现了“是”与“否”两个大字。
　　没有过多的犹豫，萧墨往前走出一步，手指按在了“是”字之上。
　　百世书声音最后落地的瞬间，整个白色识海逐渐破碎。
　　与此同时，嗜睡感汹涌而来。
　　萧墨感觉到自己的意识正在迅速地沉沦。
　　他的眼睛逐渐闭上。
　　而就当萧墨的眼睛即将全部合上的瞬间，面前的那个女子幻影，缓缓转过了身......
　　但最后，萧墨还是没来得及看她最后一眼。
　　在萧墨的耳畔，只有百世书留下的话语——
　　“宿主已做出选择，即将进入到百世书之中，祝宿主人生体验愉快......”

第666章 神灵大人是不会骗自己的
　　“喂！小墨子，站起来了！”
　　“小墨，你还活着吗？听得见陈爷爷声音吗？”
　　“小墨......”
　　萧墨的耳边，响起一个老大爷的声音。
　　当萧墨的意识逐渐恢复之时，第一时间感觉到的，便是剧烈的头疼。
　　他感觉到自己的脑袋仿佛要被撬开一般。
　　但好在，脑袋的剧痛在逐渐的缓解。
　　紧接着，萧墨便是感觉到刺骨的寒风，还有那片片的雪花落在了自己的身上。
　　萧墨可以清晰地感觉到雪花在自己的皮肤上逐渐融化，带走自己体内的温度。
　　他想要睁开眼睛，却发现自己现在虚弱得不成样子，眼皮重得不行。
　　“村长，这小子应该是没救了。”
　　“是啊村长，算了吧。”
　　“人各有命，富贵在天，这可能就是小墨的命了......”
　　“是啊，不只是小墨而已，这一路上都死了多少人了，只能说我们的命......都不好......”
　　“我们队伍马上就要继续赶路了，要不然那些东西又要追上来了。”
　　“我们还是将小墨埋了吧，要不然要被那些畜生给吃了，至少，也可以让小墨留个全尸，入土为安......”
　　众人你一言我一语，眼睛之中尽是无奈。
　　他们也不仅仅是为面前的孩子而感觉到悲哀，更是为自己的以后感觉到绝望。
　　如今小墨倒在了雪地之中，谁知道下一个躺下的人，会不会是自己呢？
　　“唉......也只能这样子了......”村长轻声一叹，无奈地作出决定，苍老的眼眸带着湿润，“他父母死的早，临走前将小墨托付给我，我却......”
　　“村长，不怪你......”
　　“是啊村长，这种事情，能怪谁呢？”
　　身边的汉子安慰着老村长。
　　但是就在众人打算就地挖个坑，把萧墨埋了的时候。
　　萧墨的手指终于动了一动，睫毛轻轻地颤动，眉头皱起而又舒展。
　　“诶？等下，你们看小墨！小墨动了！”一个大娘惊声喊道。
　　村长等人低头看去，只见萧墨缓缓睁开了眼睛。
　　“小墨，你终于醒了，你感觉怎么样？”村长心中大喜，连忙蹲下身，用手轻拍着萧墨的小脸，生怕萧墨又会一睡不醒。
　　而就当萧墨意识彻底恢复的时候，一些记忆涌现在萧墨的脑海中。
　　萧墨知道自己正在百世书之中体验人生，但仅此而已，至于其他现实中的一切，自己全部都不记得了。
　　至于这一次的体验人生，自己依旧是叫做萧墨，而且正在逃荒的路上。
　　逃荒的理由，萧墨其实也不怎么清楚。
　　就是突然有一天，自己所在的村庄以及附近几个村子周边的野兽、荒兽，全部都发狂了。
　　这些野兽、荒兽如同疯了一般，咬杀着村民，破坏着房屋。
　　村子被这些野兽、荒兽毁了大半后，它们仍一波又一波地袭来。
　　几个村子没有办法，不知道发生了什么，几个村子的村长就只能是凑齐鸡鸭牛羊这些祭品，去祭拜村子里的那一座神像，希望能够得到神灵的指引。
　　最后没想到的是，那一座神像还真的是“显灵”了。
　　一道神光闪过，一张羊皮地图落在了众人的面前，众人欣喜地捡起那一份地图。
　　在羊皮地图的尽头，以朱笔勾画了一个地方，旁边只有八个大字“前往此处，世外桃源”。
　　于是乎，几个村庄的百姓开始迁徙逃难，看看能不能找到这个新的栖身之地。
　　至于此生自己的父母，萧墨没有一点的记忆。
　　记事以来，一直都是村长照顾着自己。
　　“小墨，你还好吗？怎么不说话？”老村长拨弄着萧墨的头发，心想萧墨是不是装傻了。
　　“村长，我还好，没事的，就是头有一点痛。”不过八岁的萧墨摇了摇头，轻轻拍了拍自己的脑袋。
　　“你刚从山坡上滚下来，头怎么会不痛？”村长见到萧墨意识比较清醒，算是松了一口气，“我们马上就要继续赶路了，你还能继续走吗？不行的话，我来背你。”
　　“哎呀老村长，你都一把骨头了，能背得动谁啊？”一个汉子笑着说道，“来小墨，叔叔背你。”
　　“村长、王叔叔，真的不用的，我能自己走的。”萧墨站起了身，虽然一开始有一些摇晃，但很快还是站稳了脚步。
　　村长看着萧墨那坚强的样子，心里不由有些发酸。
　　他知道，小墨是不想要拖累别人。
　　“老村长，黄村长过来让我问问能不能走了，真不能拖了，今天得找个地方扎营才行。”
　　就在此时，另外村子的壮汉跑过来催促道。
　　“我知道了。”老村长对他喊了一声，“这就走。”
　　语落，老村长拍了拍萧墨的手背：“我们先出发，如果哪里不舒服，就直接说。”
　　“好的村长。”萧墨点了点头。
　　没多久，逃难的队伍继续前进。
　　两三百人踩在雪地之上，留下一个个混乱的脚印。
　　走在路上，拄着拐杖的老村长时不时便会往身后看了一眼。
　　仿佛在老村长的眼里，追过来的，将会是无尽的绝望。
　　不知不觉，走了一个时辰，萧墨感觉自己的双腿有些发麻，脑袋还有些晕。
　　萧墨舔了舔嘴唇，感觉到自己又累又饿，双手冻得通红，甚至已经有一些麻木。
　　但是萧墨不敢说。
　　如今谁都自身难保，能够保存一些体力就多一份活下去的希望，自己怎么还可能麻烦别人背着自己呢......
　　在这白茫茫的雪天之中，萧墨吐出一口热气，抬起头望去，只能看到一望无际的荒野被白雪所覆盖。
　　逃难的队伍中，有妇人紧紧抱着怀中的小孩。
　　有汉子拉着一辆小推车，上面放着全家的行装和口粮。
　　有老妪拄着拐杖，一步步往前走，身体不停地颤抖，口唇甚至已经发紫。
　　还有人时而望着身后，眼中满是恐惧。
　　这些天在所有人的心里面，只有一个希望，那就是赶到神灵大人指示的那个地方。
　　他们相信，只要自己到了那里，就能够有田地，有牛羊，就能够安安稳稳地生活......
　　他们相信......
　　神灵大人是不会骗自己的......

第667章 那些高高在上的神灵，真的会在乎吗
　　走了不知道多长的时间。
　　萧墨只看见那太阳逐渐往下落去，夕阳染红了一座座山峰。
　　夕阳的红与冬天的白交融在一起，显得有几分的好看。
　　只是这一幅风景，没有一个人在意。
　　每个人的心里都很紧张，因为即将步入黑夜。
　　“加快脚步，这里不能过夜！我们要再往前面走一点！”
　　汉子们对着逃荒的众人大声喊道。
　　众人只能拖着疲惫的身体，强行打起精神，继续往着前面走去。
　　当太阳完全落下的时候，逃难的队伍来到了一条小河的旁边。
　　这条小河虽然冻住了，但是河面的冰比较薄，里面还有不少的鱼。
　　这让众人忍不住舔了舔嘴巴，只觉得那即将熄灭的希望再次点燃了起来。
　　村民们先用保存好的干燥柴火生了火，再去树林里捡一些枯枝败叶，抖落掉上面的白雪，再丢进火堆之中，其实也能够维持火焰。
　　很快，一座座篝火在河边升了起来。
　　村民们在河面上凿了几块口子，抓了一些鱼，煮了些鱼汤，最后配上发干的面饼，不仅能够充饥，还能够暖和着身子。
　　“该死的！我们招谁惹谁了？我们逢年过节各家各户都凑齐祭品，对于那位神灵大人，我们不敢有丝毫的怠慢！为什么神灵大人不肯出手帮我们呢？而是让我们离开世世代代居住的地方。”
　　一个汉子用力地咬了一口面饼，眼眶逐渐通红。
　　“现在，害死了那么多的人......”
　　“行了行了，神灵的意思，我们怎么有可能猜得透呢？”
　　另一个男子叹了口气，眼神越发低落，就像是在尽力说服着自己。
　　“可能是神灵大人在考验我们吧......只要我们经过了这场考验，到了神灵大人所说的那个地方，以后我们就能够安安稳稳地过日子。”
　　“考验？什么叫做考验？我女儿死在了路上！她在死的时候都喊着我的名字......我......我只想要我的妻女......我......”
　　另一个汉子也是开口说道，说着说着，他的眼睛逐渐湿润，语气带着颤抖，拳头紧捏着。
　　“行了行了，别说了！都别说了!”
　　就当众人越发地要质疑神灵的时候，老村长喝止道。
　　“你们这些人啊，怎么还怪起了神灵大人？这只是我们的无妄之灾，跟神灵大人能有什么关系？若不是神灵大人，我们现在一点希望都没有，都不知道往何处去！”
　　“再说了，在这个世间有那么多人，神灵大人怎么可能管得过来呢？”
　　老村长抬起头，看向了天际，苍老的眼眸中充满了祈求。
　　“我相信神灵大人一定会看到我们的努力，一定会保佑我们的！你看我们现在不就有鱼吃了吗......”
　　老村长笑着说道，露出一口老黄牙，那乐观的笑容让众人原本浮躁的心，逐渐安稳了下来，只是低下头，默默地喝着碗里面的鱼汤，咬着所剩不多的面饼。
　　但是有多少人相信村长的话语，萧墨并不知道。
　　萧墨也不知道村长口中的神灵大人是否真的会来救自己这些人。
　　萧墨只是看到，有不少的人跪在地上，对着上天真诚地叩拜，希望神灵能够睁开眼睛看他们一眼，哪怕只是一眼......
　　......
　　“村长，这个世上，真的存在神灵吗？”
　　晚上，萧墨紧挨着村长烤火取暖，身上盖着一层单薄的被子。
　　萧墨一直听到村长他们说什么羊皮地图的神迹，但也只是听说而已，他并没有见过什么神迹，也没见过什么神光。
　　“有的，怎么会没有呢？”
　　村长咧嘴笑了一笑，搓了搓有些发冷的手。
　　“我跟小子你说啊，当年，也就是在我小的时候，差不多跟你这么大吧？我们几个村子遇到过一次大水。”
　　“那水可大了，都快要把我们几个村子给淹了，那个时候呢，天上飞下来一个全身金光的神灵，这个神灵仅仅是伸出手一点，就将大水给退了。”
　　“当时村长我啊，那是目瞪口呆。”
　　“在那之后呢，我们村子，还有王村长他们几个村子也是，就一起给这位神灵立像，每天供奉，直到现在。”
　　“虽然说啊......我们遭遇现在这种事情，有很多人都离开了，那位神灵大人没有出现直接救我们，但我真觉得是那位神灵大人太忙了，而且我们啊，也不能什么都指望神灵大人是不是？”
　　说着说着，村长拢了拢袖子，咧嘴一笑。
　　“很多事情啊，其实，还是要看我们自己的......”
　　“人啊，终究是还要靠自己。”
　　“......”
　　听着村长说的话语，萧墨不知道该说一些什么。
　　他发现村长真的很尊敬神灵......
　　但是......
　　萧墨心中还是有疑惑......
　　那些高高在上的神灵，真的会在乎自己这些人吗？
　　......
　　第二天一早，萧墨被冷得醒了过来。
　　当萧墨睁开眼睛的时候，面前的火堆近乎熄灭，只有点点温热的火星。
　　村长他们也大都醒了过来，正在整理着行李。
　　没一会儿，萧墨便听到有人在不远处放声大哭。
　　萧墨看了过去，只见一个年轻的母亲死死地抱着自己的孩子。
　　一些原本就很虚弱的小孩子、一些上了岁数的老人，并不像萧墨这般幸运。
　　他们并没有挺过这个夜晚。
　　最后，村民们一起帮忙，挖了一个个坑，将那些彻底醒不过来的人归于大地，但却连一块墓碑都没有办法刻上。
　　跟着大队伍，萧墨继续望着前方走着。
　　“来了！那些东西来了！”
　　走了半天，差不多正午的时候，一个壮汉大声喊道。
　　近乎在同一时间，萧墨转头看去，只见身后有一群群模样各异的野兽、荒兽朝着自己这边袭来。
　　“快走！”
　　“分散着走！”
　　“不要聚在一起！”
　　很快，整个队伍立刻慌乱了起来。
　　“小墨，别愣着了，快跑！你想死不成？”
　　老村长拉着萧墨的小手不停地往前跑着。
　　但是老村长在逃难的时候，本来就受了些伤，腿脚不太方便，又怎么跑得过兽潮？
　　没多久，萧墨眼睁睁地看着那一片兽潮追了上来……

第668章 去一趟人间（4000字）
　　神界、天庭。
　　天庭位于高天之上，神门之后，一共分为九层。
　　其中第一层的神灵，数量最多，共计十万。
　　这十万天兵虽然被称之为神灵，但是地位极低，而且是一些凡人、妖族被第六层及其以上的神灵点化而来，这才能够进入天庭，拥有一定的神性。
　　十万天兵负责守卫巡逻天庭第一层，听从其他更高阶级神灵的调遣。
　　第二层天庭，居住的是天将。
　　这些天将比天兵地位更高一些，每一位天将指挥着一百名天兵，没有法则权柄。
　　大多数天将由天兵提升而来。
　　天将无法再前往神界的更高层，而天兵所能达到的最高位置，便是这第二层的天将。
　　第三层天庭的神灵，则被称之为“小神”。
　　这些小神依旧没有权柄，但是他们的名字可记在神册之中。
　　第三层的神灵，大多都是第四层神灵的事务官，帮着第四层神灵处理大大小小的杂事。
　　第四层天庭，其中居住的神灵可被称之为地方神。
　　每一位地方神掌管着世间的某一块区域，但是这些神灵对于自己所掌管的区域并不是那么的在乎。
　　对于他们来说，自己所管理的那一片地域上的所有生物，都不过是蝼蚁而已。
　　而这些“蝼蚁”最大的作用，则是可以让他们取乐。
　　从第五层天庭开始，居住的神灵开始掌管一些世间的法则。
　　但是第五层神灵的权限极小，而且可以被更高阶的神灵剥夺法则权限。
　　第六层天庭所居住的神灵，全部都是天地孕育而成。
　　他们对于法则的掌控，完全是由大道赐予，任何神灵都无法将他的权限剥夺。
　　而且每位神所掌控的那部分世间法则要远远超过第五层居住的神灵。
　　第七层天庭所居住的神灵，其性质与第六层的神灵一般，只不过掌控的大道法则更大，境界也越高，而且这些神灵大多都是第八层神灵的兄弟姐妹。
　　第七层神灵可随意进出第八层，无需得到更高阶神灵的许可。
　　第七层神灵不仅仅自己拥有一部分大道法则的权柄，第八层神灵没有闲暇之时，还可以将自己的权柄暂且交由对方掌管。
　　天庭第八层，所居住的神灵只有九位。
　　这九位神灵的境界极高！同时他们掌控着整个世间最为重要的法则，而且有的神灵掌管的法则，不止一个。
　　第七层的神灵、第八层的九位神灵与第九层的神主，三者一同从混沌之中出世，被称之为最初神。
　　但是神主最先出生、九神次之，第七层神灵随后，所以拥有的法则权柄大小不一。
　　而第九层，只住着一位神灵。
　　这位神灵被称之为神主。
　　境界在所有神灵之上，整个世间，有且只有祂一人达到如此境界，祂高坐于神座之上，俯瞰世间。
　　这天。
　　在天庭的第四层，有两个地方神正聚在一起喝酒。
　　在他们的面前，是名为“镜花水月”的法器。
　　“镜花水月”可以清清楚楚地看见他们所管理的地域发生的一切事情。
　　而现在，这镜花水月之中，所呈现的，正是一堆野兽、荒兽追赶着人族的场景。
　　这些野兽荒兽不停地撕咬着人族。
　　鲜血在它们的口中飞溅，它们一口又一口嚼碎着人族的血肉。
　　人族喊着一声又一声的救命，但都无济于事。
　　有的父母为了保护自己的孩子免于野兽的口中，他们拿着锄头、斧头，去阻挡着这些野兽，试图为自己的孩子争取一条生路。
　　但终究都是一些无力的抵抗而已。
　　而在镜花水月的面前，两个地方神正一边欣赏着这么一幅景色，一边颇有雅兴地喝酒。
　　“看来你输了啊。”
　　名为逑尾的神灵看着自己身边的同伴，笑着说道。
　　“愿赌服输。”
　　另一个名为臻阳的神灵仰头喝了一杯酒，将一块玉佩法器丢到了对方的手中。
　　“真没想到，这些人族竟然那么没用，果然是最低等的种族，明明都已经给他们指了明路，结果还是死了。”
　　“哈哈哈，行了，输了就输了，不可能每一次赌约都是你赢吧？来！喝酒！”
　　逑尾笑着举起酒杯，和自己的朋友对碰。
　　几十年前的时候，逑尾制造了一场水灾，让溪河泛滥，淹了数不清的田地和村庄。
　　而就在这个时候，逑尾宛若救世主一般地从天而降，阻挡了水灾。
　　附近几个村庄的百姓得救之后，都对逑尾感激涕零。
　　为了感谢这位神灵，村民们自愿为逑尾立下了神像，日日夜夜的供奉，逢年过节的时候，家家户户都会祭祀，年年不断。
　　但是在逑尾的心里，这根本就不算是什么，他所作的一切，都只不过是觉得好玩而已。
　　包括现在，逑尾心血来潮，跟自己的好友打了一个赌。
　　逑尾指使着野兽和荒兽去袭击那几个村庄，然后让这几个村庄开始迁移。
　　若是他们能够迁移到自己指定的那个地方，那就是臻阳赢。
　　至于这些百姓的性命如何？
　　呵呵呵......
　　大象岂会在乎脚下的蝼蚁？
　　结果这些村民百姓最后还是被追上了，现在看起来，估计没有几个人能够活下去。
　　“行了，这些人估计也要死的差不多了，我们去找一些新的乐子。”
　　逑尾大手一挥，将镜花水月收起。
　　“听闻抻管理的地域，有一些妖族部落，刚好大战，我们各自押注如何？”
　　“我看可以。”臻阳一下子就来了兴致，“这一次，我可一定要扳回一城。”
　　“哈哈哈，好！”逑尾笑了一笑，“请！”
　　“请！”
　　......
　　与此同时，在那座不知名山峰的山脚下。
　　惨叫、哭泣、愤怒、绝望.......
　　所有的声音不绝于耳，在这寂静的山谷间不停地回荡。
　　皑皑的白雪已经被鲜血染红了一片又一片。
　　碎肉、断肢、尸体在雪地上各处都是。
　　萧墨和老村长一老一小不停地往前跑着。
　　一头长得两个脑袋、足足有半丈高的巨虎注意到了萧墨和老村长，朝着二人狂奔而去。
　　巨虎与二人越来越近，眼看着就要追上。
　　跑着跑着，老村长身形一顿，往前摔了下去。
　　“村长......”
　　萧墨连忙往回跑到村长身边，想要将老村长给扶起来。
　　“来不及了，娃子，你快走，别管我......”
　　老村长用力将萧墨推开。
　　“村长......来得及，我扶你起来。”萧墨神色着急道，怎么样都不愿意舍弃老村长。
　　“你这个瓜娃子，怎么这么倔啊！你再不走我们要一起死在这里！走啊！”
　　语落，老村长站起身，对着萧墨用力一推。
　　“村长！”
　　萧墨往前一摔，下一刻便是感觉到天旋地转，直接从山坡滚了下去。
　　站在山坡上，村长看着萧墨如同石头一般越滚越快，越滚越远，轻声一叹：“小家伙啊......这个世道不对......往后能不能活下去，就看你自己了啊......”
　　随着村长的话语落地，依旧还在往下滚的萧墨朝着山坡上看去，隐约看见那一只双头虎两脚扑起，一口咬在了村长的脖子上。
　　鲜红的血花于空中飞溅而开。
　　强烈地眩晕感袭来，萧墨的眼睛也逐渐闭上，失去了意识。
　　这一场风雪不知道持续了多久。
　　直到满天的雪花随空而散。
　　直到那片片白雪，将小孩所覆盖。
　　......
　　神界天庭第八层。
　　真龙、真凤、青鸾、麒麟、狰狞等各种异兽于第八层的彩云之间来回穿梭。
　　高楼屋檐坐落在每一朵云端之上。
　　有的高楼垂落下一个个铃铛，清风吹过，叮铃作响。
　　太阳的光晕落在阁楼之上，为这些阁楼彩云镶嵌上淡淡金边的同时，也像是染出了一道道的光晕。
　　从天际落下的一道银河形成了一条长长的拱桥。
　　不知道是何种品种的瑞鸟连接成片，在一座座楼宇之间不停地环绕。
　　在这仙气缥缈的仙境之中，一座写着“轮回殿”的宫殿前，一阵又一阵神力的涟漪荡漾而开。
　　两个女子守在宫殿之外，目光注视着那泛着神光明亮的楼阁。
　　她们的眼神之中，都带着几分的紧张。
　　随着最后一阵神力的涟漪荡漾而开，掀起了一阵狂风。
　　这两个女子皆是以衣袖遮住了面庞。
　　随着神力掀起的狂风逐渐平息，她们的眼眸闪过一抹惋惜。
　　下一刻，一个女子从阁楼之中飘出。
　　女子身穿素白色的长裙，立于云端与阳光之间。
　　她的长裙如同流水一般地垂落而下，勾勒出腰肢那纤细曼妙、不足盈盈一握的弧度，更显得娇躯曲线的曼妙，好似那蜿蜒的溪水一般。
　　女子一步步朝着自己的两个妹妹走去，握着长剑的青葱玉指指节分明，白嫩细腻的手背，线条干净利落。
　　每每随着女子往前走动一步，裙摆便随之摇曳，长裙覆盖着的身形隐约起伏，隐约可见腿线的修长，但却没有露出丝毫。
　　无论是女子那高挑的身段，还是女子的五官，一切都是那么的完美。
　　仿佛大道创造对方的时候，集合了世间所有的美。
　　只是，她的美是冷的。
　　她仅仅只是站在那里，没有一言一语，没有一举一动，那来自于神灵的威压让人不敢直视。
　　仿佛她站在那里，她就是这个世间的规矩！
　　“姐姐......”
　　名为渊的女子走上前，神色复杂的看着自己的姐姐，一时之间不知道如何安慰。
　　姐姐闭关了一万年，想要冲击天道境。
　　而且这还是姐姐第三次闭关。
　　但结果最后还是失败了。
　　不过渊并不觉得奇怪。
　　如今只有神主才是天道境，姐姐要想达到神主大人的境界，谈何容易呢？
　　“天道境确实不是那么好迈入的。”名为凝曦的女子淡淡开口，“不过这一次，我冲击天道境也不是一无所获，却有了一种别样的感触。”
　　“感触？”渊和谂两姐妹歪了歪头，好奇的看着自己的姐姐。
　　凝曦收起长剑，看着自己的手掌，摇了摇头：“这种感觉很难说，总感觉我像是少了一些什么东西，而这个东西，神界似乎没有，我找不到......”
　　“神界都没有的东西？”渊更加疑惑了，“姐姐，神界都没有的东西，那什么地方还能有啊？”
　　凝曦没有回答，而是抬起头，仰望着天际。
　　许久之后，凝曦摇了摇头，缓缓开口道：“我不知道，但我想去人间看看......”
　　“去人间看看吗？”较为稳重的谂想了一想，随即应声道，“这样也好，姐姐确实可以去人间走走，也当是散散心了。”
　　“那我陪着姐姐一起去。”渊往前走了一步说道。
　　凝曦摇了摇头：“这次我一个人走走，你们就没有必要跟着了。”
　　语落，凝曦从怀中取出一块玉佩，交到了谂的手中：“渊，谂，我在人间游历的时候，你们拿着这块玉佩，坐镇这轮回大殿，代替我暂行轮回权柄，大小事务，皆由你们裁决，若是裁决不定，再以此玉佩联系我，知道了吗？”
　　“是，姐姐。”
　　渊和谂同时行了一礼。
　　“走了。”
　　凝曦看着自己的两个妹妹一眼，随即转身，化为一道流光，消失在天际。
　　“二姐，你说大姐到底是缺什么啊？什么东西是人间有的？神界却没有？就人间那个地方，能有什么？”
　　凝曦离开之后，渊直起身，心中还是极其疑惑。
　　“谁知道呢？”谂笑着摇了摇头，“姐姐可是仙羽境圆满，只差一步可以达到神主大人的天道境，这种层次，不是我们所能够理解的。”
　　“诶？二姐你说，会不会是神主大人在暗中下手，故意不让姐姐迈入天道境啊？”渊撅着小嘴说道。
　　“你个丫头，说什么呢？”谂伸出手，轻轻敲了敲妹妹的小脑瓜，“首先，神主大人不会那么小气，其次，哪怕是神主大人，怕是也没有这种能力。”
　　“而且啊......”谂抬起头，看向了更高的天际，“估计神主大人，都希望姐姐她能够迈入天道境吧？”
　　“为何？”渊的眼眸泛着清澈的愚蠢，充分发挥不懂就问的精神。
　　“傻丫头。”
　　谂的眼眸闪过一种失落。
　　“我们神灵呀......是很无聊的啊......”

第669章 不过蝼蚁而已
　　“凝曦，你这是去哪儿呢？”
　　正当凝曦化为一道流光，朝着下界飞去的时候，一个女子的声音传入了凝曦的耳畔。
　　凝曦停下脚步，转头看去，只见一个衣着清凉的女子朝着自己一步步走来。
　　她光着白皙细腻的小脚，一步步踩在云端之上。
　　每每当她抬起白里透红的脚心，云端便会浮现一个精致小巧的脚印，不过脚印很快就被云端抹去。
　　她肩头披着的云霞划过嫩滑的香肩，光滑的肩头露出比那白云还要柔美细腻的白，更像是一种白玉，在阳光下泛着淡淡的光泽。
　　如瀑的青丝顺着她光滑的后背流淌而下，她的指尖挽过一缕发丝，在指尖细细缠绕着。
　　她抬起螓首，媚眸如同秋水一般看着凝曦，淡金色的眼眸之中，像是含着蜜一般，似乎又带着几分慵懒，像是一只打哈欠的白猫。
　　尤其是女子那微微上挑的眼眉，仅仅是一眼看去，便挑得令人心头发颤。
　　“去人间走一走，有什么事情吗？”
　　凝曦平静地说道。
　　对于掌控轮回的凝曦来说，和面前这个掌控“生育”与“爱”权柄的神灵并没有多熟悉。
　　当然，也没有多讨厌。
　　关系只能说是一般。
　　只不过这个名为笙绯的神灵经常来缠着凝曦就是了。
　　“人间，你去人间做什么？”
　　笙绯那极薄的淡粉色樱唇微微张开，露出晶莹的贝齿以及小巧香舌，语气中满是好奇。
　　神灵去人间不是什么稀奇的事情。
　　稀奇的是面前的凝曦。
　　凝曦一心就只知道修行闭关，前往人间的次数可谓屈指可数。
　　“我去人间与你没有什么关系，还需要向你汇报不成？你有什么事情就直接说。”凝曦淡淡道，也不想过多解释。
　　“真是的，你这个女人......还真的无趣呢，明明长得跟我一样好看，表情却总是那么严肃，你这样啊，可是没有神灵喜欢的......”
　　笙绯走上前，小手轻轻按在凝曦的肩头，霞帔之下，那半遮半掩的硕果随着她的呼吸微微起伏，衣料都被撑出了细腻的皱褶与夸张的弧度。
　　不过凝曦并没有理会她，而是将她白嫩小巧的纤手拍开，自顾自地往前走去：“我不需要其他神灵喜欢。”
　　“诶？凝曦，你怎么走了呀，你等等嘛，狩说猎了一头金乌，还挺肥的，问你要不要一起去吃呢。”
　　笙绯垫起脚尖，对着已经飞出上百里的凝曦喊道。
　　但凝曦没有给予任何的回应。
　　“这个女人......要不是你长得那么好看，我才不理你，你不去吃，那我去吃。”
　　笙绯哼唧一声转身离开。
　　她迈着轻悦的步伐，前往了狩神殿。
　　阵阵的清风拂过，鲛绡织的长裙紧贴着女子的双腿，显出腿根浑圆的弧度，甚至隐隐看到大腿淡淡的青脉。
　　“咦？”
　　笙绯走出没多久，便若有所感地抬起了手腕。
　　笙绯掐念着手指，像是感应到什么，转过身望向那个早已消失在神界的女子。
　　“怎么可能呢......”
　　笙绯妩媚的眉梢微微蹙起。
　　“不可能不可能......”
　　笙绯笑了一笑，收起视线，口中哼唱着小曲，继续走远。
　　“就凝曦那个家伙？哪怕天塌下来都不可能。”
　　......
　　凝曦如同流星一般，从空中直直往下坠落。
　　第八层、第七层......第六层......
　　但凡是八层以下感受到凝曦气息的神灵，皆是停下脚步，对着凝曦重重行了一礼，目送着对方逐渐远去，不敢有丝毫的不敬。
　　“轰隆！”
　　天空之上伴随着一声巨响，当凝曦飞出了天门，穿过天上浓重的云层之时，便来到了人间。
　　整座人间的风景展现在凝曦的面前。
　　凝曦其实也不知道自己该去哪里。
　　她只是漫无目的地往前飞着，落到了哪个地方，那便算是哪里。
　　一个时辰之后，凝曦从空中缓缓落下，来到了一座山峰之下。
　　“就从这里开始游历吧。”凝曦缓缓开口，宛若自语。
　　她也不知道自己要在人间找多久，才能找到自己想要找的东西。
　　但对于拥有无限寿命的凝曦来说，在人间待多久，其实都无所谓。
　　反正在神界，自己也无事可做。
　　不过在游历之前，凝曦尽可能压制自己的神性与神力。
　　凝曦想尽量以一个常人的身份游历世间。
　　也不想被那些无聊的神灵关注自己的踪迹。
　　裙下的小脚迈出，凝曦走在人间的雪地之中。
　　她完完全全是凭借着自己的感觉前行。
　　不过走着走着，凝曦的眉头不由皱起。
　　她闻到了空气中弥漫着的血腥味。
　　凝曦朝着血腥味来源的方向走去，不多时，她看到了遍野的尸体。
　　这些尸体大多都已经不完整，残肢断体到处都是。
　　不过凝曦并不那么在意。
　　虽然说凝曦很少来到人间，万年都不曾来一次，但是凝曦心里面也很清楚，凡间万族都要去靠自己。
　　而在人间，遭遇到野兽荒兽袭杀的人族，更可谓是不可胜数。
　　人族也会猎杀野兽和荒兽。
　　不过弱肉强食罢了。
　　收回视线，凝曦没有再多看一眼，继续往前走去。
　　但是就当凝曦飞下一个山坡，打算前往就近的一个国度时，她的鞋子踢到了一样东西。
　　凝曦低头看去，只看见一只小手从雪地里伸了出来。
　　她可以感知到在这雪地之中埋着一个小孩子。
　　这个人还活着，但是生命本源在不停地流逝，怕是撑不过多久了。
　　凝曦依旧没有在意。
　　在凝曦看来，此人的因果与自己无关。
　　他的生死，也当自由天定。
　　在神灵眼中，万族不过蝼蚁。
　　凝曦抬起脚，迈过了埋藏在雪地下的孩子。
　　可是走着走着，凝曦的脑海里却一直回想着那只伸出手的小手，还有那微弱的气息。
　　她轻咬着薄唇，微微低着螓首，脚步不由停下。
　　女子转过了身，往着来时的方向走去。
　　最后，她站在了那片雪地之上。
　　凝曦随手一挥，覆盖在小男孩身上的白雪尽数吹散。
　　看着已经失去意识的小男孩，凝曦眉头皱起，轻声自语：
　　“不过蝼蚁而已。”

第670章 你来凡间，就是管这些闲事的吗？
　　温热的火光照应在萧墨的脸上。
　　感受到周围的温暖，昏迷的萧墨手指轻轻动了动，意识也是逐渐地恢复。
　　缓缓睁开眼睛，萧墨发现自己正处于一座破旧的小屋子里。
　　屋子里燃烧着篝火。
　　自己身下躺着的木床虽然有些坚硬，但也垫上了一块兽皮，能很好地保住体温。
　　通过破了几个小洞的纸窗，萧墨看着外边，只见天色已经完全暗了下来，外面没有一点点的动静。
　　“我这是在哪里？”
　　萧墨撑着坐起身，晃了晃自己的脑袋，昏迷前的记忆逐渐袭来。
　　萧墨只记得当时一头长着两个脑袋的巨虎朝着自己和村长扑了过来。
　　村长摔倒在雪地上的时候，自己要去将村长扶起，但是村长将自己推下了山坡。
　　自己昏迷之前见到的最后一幕，便是村长的喉咙被那一只双头虎咬破。
　　“醒了。”
　　就当萧墨坐在木床发愣的时候，一道冷淡的女声传了进来。
　　萧墨抬起头，朝着房门口看去。
　　只见一位身穿素白色长裙的大姐姐走进了屋中。
　　这位大姐姐长得极为好看。
　　好看到萧墨一时间恍惚了神。
　　甚至萧墨的心里不由生出了一个念头——这么好看的大姐姐不该出现在人间，而是该在天上。
　　而且从这位大姐姐的衣着来看，可谓非富即贵。
　　可是在这荒郊野岭，怎么会有这种大家闺秀呢？
　　“大姐姐......是你救了我吗？”萧墨问道。
　　“算是吧，只能说你运气好，命也大。”
　　凝曦淡淡地开口道，将一只宰杀好的野兔架在了火堆上，慢慢地烤着。
　　“大姐姐，你在救我的地方，除了我之外，有没有看到一位拄着拐杖、满口黄牙的老......”
　　“只有你一个人活着。”
　　就当萧墨着急地向面前大姐姐询问着老村长的时候，她缓缓开口，打断了萧墨的话语。
　　“......”听着大姐姐的回答，萧墨嘴巴微张，脑袋一时间有些空白。
　　哪怕萧墨知道村长他们活下来的可能性很小，可是心里还是带着一些侥幸。
　　而当这最后一缕“侥幸”彻底破灭的时候，是难以接受的。
　　“只有你一个人活着。”凝曦再度说道，“其他人都死了，你活着都算是奇迹。”
　　“我也还有一些事情要去做，我不会带着你走，你也不要期望我会把你护在身边。”
　　凝曦抬起螓首，看了萧墨一眼。
　　“我会在这里住差不多一个月的时间，一个月之后，差不多也就要到开春了，届时我就会离开，至于你能不能活下去，就看你自己，知道了吗？”
　　“知道了......”
　　萧墨默默地点了点头。
　　他的心里并没有多么的失落。
　　人家把自己从雪地里刨出来，这就已经是救命之恩了，更不用说这位大姐姐还会护着自己到开春。
　　自己不能、也没有资格去要求更多了。
　　而当萧墨声音落地后，凝曦也不再言语。
　　木屋之中陷入了沉默，只有篝火燃烧，烤兔的油脂滴落到火堆中的灼烧声。
　　许久之后，烤肉的香味在破旧的木屋中飘荡。
　　见这只兔子烤得差不多了，凝曦将串在棍子上的烤兔递给萧墨：“可以了，吃吧，我在这里的时候，你饿不死。”
　　“大姐姐你不吃吗？”萧墨咽了咽口水，抬起头问道。
　　“我不饿，你自己吃。”
　　凝曦将烤兔放在床边的木盘上，然后自己走到篝火前烤着火。
　　萧墨看了一眼这个好看的大姐姐，再看了一眼面前的烤兔，口水越来越多。
　　强烈的饥饿让萧墨没有办法再客气了，大口大口地吃了起来，甚至都有些顾不得烫。
　　吃完一只烤兔之后，饱腹感让萧墨感觉自己真的活了过来。
　　萧墨抬起头看去，这个好看的大姐姐依旧是拨弄着篝火。
　　火光倒映在她的脸颊上，显得格外的好看，但是却又显得格外的清冷。
　　“大姐姐......”许久之后，萧墨抬起头，看着凝曦，开口问道，“这里距离大姐姐救我的地方，会很远吗？”
　　“不算远，按照你们的说法，只有三里路而已。”凝曦冷冷地说道。
　　“这样啊......”萧墨想了一想，“那大姐姐，您能告诉我方向吗？等明天早上天亮了，我想要去那里。”
　　说完，萧墨连忙摆手，补充道：“我不会麻烦大姐姐的，我一个人去就好。”
　　“你想要去找那些村民？”凝曦抬起头，看了一眼萧墨。
　　“嗯。”萧墨的小手捏着床沿的木板，点了点头。
　　“不用的，我已经给你说了，他们都死了，你去了那里又能如何？”凝曦疑惑地问道。
　　“我......我知道的......”
　　萧墨低着头，轻声回答道。
　　“大姐姐都救了我，如果还有人活着，大姐姐肯定也会救的，而且都过了那么久了......”
　　“但是......老村长一直对我说，说人啊，终究是要入土为安。”
　　萧墨认真地看着凝曦的眼睛。
　　“这是活着的我，能够为老村长他们做的最后一件事了。”
　　“你们人......你们这些人，总是喜欢做一些无聊的事情。”
　　凝曦用冷静的语气，述说着一个冰冷的事实。
　　“什么叫做入土为安？人死了就是死了，所谓入土为安，没有任何意义，只不过是生者给自己的一些安慰而已。”
　　“......”
　　萧墨没有反驳，只是低着头，静静地坐在木床上。
　　“真是麻烦。”凝曦看着这个小男孩失落的眼神，缓缓开口道。“反正我也没有什么事情，明天一早，我带你去。”
　　“真的吗？”听到大姐姐要带自己去，萧墨欣喜道，“谢谢大姐姐。”
　　“不用谢。”凝曦站起身，朝着屋子外走去，声音从她的身后传入萧墨的耳中，“相比较之下，你还是想想我离开后，你该怎么活下去吧。”
　　随着凝曦的声音落地，房门关上。
　　月色洒下，落在女子的身上。
　　“你来凡间，就是管这些闲事的吗？”
　　站在院落中的凝曦回头看了一眼，眉头不由皱起，像是在质问着自己。
　　“罢了......”
　　许久，凝曦摇了摇头。
　　“也就这一次而已。”

第671章 神不在乎
　　第二天一早，天色刚亮。
　　萧墨早早地起了床。
　　走出这间破旧的房屋，萧墨这才发现，自己正处于一个村庄中。
　　只不过这个村庄像是经历了战乱一样，村民们全部都离开了，如今已经没有一个人。
　　而就当萧墨起来没多久，院子里另一扇房门被打开了。
　　凝曦从房间中走了出来。
　　“走吧。”
　　她的语气还是如同昨晚那般冷漠，看都没有看萧墨一眼，径直朝院子外走去。
　　“来......来了.....”
　　萧墨点了点头，连忙拿起院子里的一把铁锹，跟着走出了院落。
　　今天依旧是下着雪，只不过相比于萧墨遇袭的那天，这风雪已经小了不少。
　　萧墨踩在白皑皑的雪地之上，尽力跟上面前大姐姐的步伐。
　　但是萧墨昨天刚刚醒来，身体还没有完全恢复，所以走几步就会不停地喘气，感觉双腿发冷发麻。
　　不过萧墨喘了几口气之后，就再度小跑地跟上。
　　凝曦侧过头，看了一眼卖力跟上自己的萧墨，然后淡然地收回了视线。
　　但是相比于一开始凝曦按照自己的脚程前进，她默默放缓了脚步。
　　约莫半个时辰多一点的时间，萧墨来到自己被兽潮追上的地方。
　　如今兽潮已经褪去，大多数人都被吃干抹净，剩下的，只有一些冰雪冻住的残肢和破掉半边的脑袋。
　　看着面前的这一幕，萧墨胃里一阵翻涌，泛起了强烈的恶心。
　　“跟你说过了，这里没有一个活人，你就算是来了，也没有丝毫的意义。”凝曦淡淡地开口。
　　“还是有的......”
　　萧墨看着面前的一切，强忍着恶心走上前，拿起了从院子里带来的铁锹，在雪地中挖了一个尽可能大的坑。
　　然后萧墨一点一点将这些残肢从雪地里挖出来，放在挖好的坑里，想让死去的人入土为安。
　　凝曦站在一旁，静静地看着萧墨所做的一切，并没有前去帮忙。
　　挖挖停停，直到正午。萧墨从雪地里踩到了一根拐杖。
　　萧墨连忙将这一根拐杖从雪地里面挖了出来。
　　萧墨觉得自己不会认错的，这就是村长的拐杖。
　　他连忙跪在雪地上，不停地将厚厚的白雪给刨开。
　　最后，萧墨只是看见村长那只剩下上半身的残破躯体。
　　在老村长的另一只手上，紧紧握着那一张羊皮地图。
　　直到死，村长都没有放弃这最后的希望。
　　温热的泪水打湿了萧墨的眼眶，他擦了擦眼角的泪水，将村长从雪地里背了出来，安安稳稳地放进了自己挖的那个大坑之中。
　　到了后面，因为尸首太多，萧墨又挖了一个大坑出来。
　　可因为挖的太久，萧墨小小的身躯本来就虚弱，所以一时间，萧墨没有握紧铲子，铲子从萧墨手中脱离，整个人往着前面倒了下去。
　　就当萧墨即将倒入那个深坑的时候，他感觉到自己的后衣领被拎住了。
　　萧墨转头看去，只见大姐姐站在自己的身边。
　　凝曦将萧墨往后一拉，萧墨坐在了雪地上，凝曦捡起铲子，帮着萧墨挖着。
　　“谢谢大姐姐。”萧墨道谢。
　　“快一点，等等太阳都要下山了。”凝曦冷声说道。
　　“好的。”
　　萧墨连忙跑远，继续去收集着尸首。
　　太阳临近下山，萧墨已经将自己能找到的尸首全部收集起来。
　　其实大多数尸体都被野兽荒兽吃掉，所以萧墨和凝曦挖的两个坑就足够埋了。
　　最后，凝曦和萧墨将泥土铲进大坑，一点点地埋上，再用一块块石头在坟前堆高，做了一个简单的墓碑。
　　跪在地上，萧墨在墓碑前拜了三拜，凝曦则是面无表情地站在他的身边。
　　“这一张地图是什么呢？”
　　凝曦注意到萧墨身边放着的羊皮图，冷冷地问道，她能感受到上面残留着的点点神力。
　　“村长说，这一张羊皮图是神灵大人给的。”
　　萧墨解释道。
　　“我们村子和附近的几个村子，都遭受到了野兽荒兽的袭击，村长他们祭拜神灵，得到神灵的旨意，说只要前往羊皮图标记的地方，就能过上好日子。”
　　“但是这段时间以来，我们几个村子原本两千多个人最后只剩下了几百个，再到最后，只剩下了我一个......谁都没有走到神灵大人所说的那个世外桃源。”
　　“村长他们直到死的那一刻，或许都向往着这个地方吧。”
　　伸出手，萧墨轻轻抚摸着这一张羊皮图。
　　好一会儿后，萧墨抬起头，看着身边的大姐姐：“大姐姐，你也觉得神灵真的存在吗？”
　　“我经常问一些奇怪的问题，村长爷爷经常说我大逆不道，不能质疑神灵，所以神灵大人不救我，我也不觉得有什么。”
　　“可是村长爷爷他们每天都供奉神灵，一有节日就祭祀，可为什么神灵大人还是要看着村长爷爷死去呢？”
　　“真的是因为村长爷爷说的那样，神灵大人太忙了吗？”
　　“......”
　　面对萧墨的问题，凝曦一时没有回答，就只是淡淡地看着面前乱石堆砌而成的墓碑。
　　“你会在乎你脚下的蚂蚁吗？”许久之后，凝曦转过头，问向了萧墨，“就如同你不在乎蚂蚁一样，神灵又怎么会在乎弱小的人族？”
　　“......”听着大姐姐的回答，萧墨低着头，沉默不语。
　　“走了，回去了。”
　　凝曦转过头，朝着荒废的小村庄走去。
　　萧墨最后看了一眼身前的墓碑，转过身，跟上了大姐姐。
　　二人走在雪地上，夕阳西下，红色的晚霞已经染红了整片天空，也将这一片雪白的天地染红，为一大一小的二人染上一层淡淡的金边。
　　“大姐姐......”萧墨抬起头，看向了身边的女子，“我还不知道大姐姐你叫什么名字呢？”
　　“凝曦。”凝曦缓缓说出自己的名字，“你叫我凝曦就好。”
　　“好的凝曦姐姐。”萧墨点了点头，“凝曦姐姐，我叫做萧墨，是这两个字，村长教我的。”
　　语落，萧墨小跑向前，在雪地上写出了自己的名字。
　　“无所谓。”
　　凝曦只是淡淡地看了一眼，随即收起眼眸，继续往前走去。
　　“反正不久之后，我也会忘记。”

第672章 什么叫做剑法高
　　将村长他们埋葬的次日，也是萧墨被凝曦救出来的第三天清晨。
　　天色刚刚亮起，萧墨便走出了房间。
　　结果萧墨发现凝曦姐姐比自己起来的都要早。
　　此时的凝曦姐姐正在一块磨刀石上，打磨着一把长剑。
　　“大姐姐，你是一名剑客吗？”
　　萧墨走上前，好奇地问道。
　　听到萧墨的声音，凝曦转头看了一眼，然后往磨刀石上浇了一瓢冷水，继续打磨着，声音从她的身后传来：“算是吧。”
　　萧墨见凝曦姐姐那么认真的样子，不好去打扰，只能在一旁看着。
　　小半柱香之后，凝曦再度往长剑上浇了一瓢水，然后拿出一块麻布擦拭干净。
　　此时的剑身已经被打磨得有些发亮。
　　凝曦看了一眼自己从这个村落里面找到的佩剑，不由点了点头。
　　虽然凝曦是轮回殿主，但是她主要的武器乃是长剑。
　　她真不习惯身边没有长剑。
　　而凝曦其实有两把佩剑。
　　一把是她的伴生佩剑。
　　但是那把跟她一起从混沌之中孕育而生的伴生佩剑，整个神界都没有几个神灵有资格让她祭出，更不用说人间这些弱小的存在了。
　　再者神主有令，九大主神不得轻易祭出伴生法器。
　　否则会引起天地色变，甚至给大道法则造成一定的影响。
　　因为九大主神不能祭出自己的伴生法器，所以神主让掌控锻造的神灵给九大主神锻造了新的兵器。
　　凝曦的另一把佩剑也就出自于那位神灵的手中。
　　那把锻造之神锻造的武器确实还不错，也是凝曦最为常用的武器，打架的时候，也不用担心控制不好力道，将天给打塌了。
　　但是在凡尘，这把佩剑依旧不好出鞘。
　　要不然在那剑气之下，方圆万里都没有一个活口。
　　不过今天早上，凝曦在村落中闲逛的时候，见到了一把长剑。
　　这把凡尘长剑不知道是谁丢下的，也有些许生锈，但也能勉强用用。
　　“那大姐姐你的剑法是不是很高啊？”
　　萧墨见凝曦姐姐打磨好了长剑，走上前问道，想要跟面前的凝曦姐姐打好关系。
　　他觉得凝曦姐姐虽然比较冷淡，但其实人很好。
　　“在你看来，剑法要多高，才能叫做剑法高？”凝曦转过头，问向萧墨。
　　“这个嘛......”
　　萧墨挠了挠脑袋。
　　“其实我也了解的不多，只是我以前听村长说过的，江湖之中习武之人一共能够分为九品，九品之上就是大宗师。”
　　“那些大宗师都是名镇一方的豪杰，可以开宗立派，一道剑气可以将一块巨石给劈碎，轻功可以在水面奔跑，更能在树林中飞跃。”
　　“这就叫做剑法高吗？”凝曦疑惑地看着萧墨，语气中并没有嘲讽之意，反而是有几分对人间武学的好奇，“那在大宗师之上呢？有什么？”
　　“这个嘛......”
　　萧墨有些犯难了。
　　“这就不清楚了，但大宗师之上，应该就没有了吧？或许是那一些神灵大人？”
　　“那些神灵甚至上天入地，应该还能一剑开山吧？”
　　“一剑开山？”凝曦淡淡地摇了摇头，“这也不算剑法高。”
　　“那凝曦姐姐，什么叫做剑法高啊？”萧墨好奇地问道。
　　凝曦想了想，抬起头，看着这望不穿的天际。
　　“一剑开天。”
　　凝曦缓缓说道。
　　“一剑开天，这剑法，才勉强算作高。”
　　“......”
　　听着凝曦姐姐的话语，萧墨一时无言。
　　他总感觉凝曦姐姐像是在说大话。
　　但是他不敢评价。
　　“你在这里好好待着，我去打猎，你若是到处乱跑，死在了哪里，我不会再救你。”
　　凝曦根本不在乎萧墨心中在想着一些什么，收起了长剑，往着院落外走去。
　　不到一个半时辰，凝曦提着两只野兔和一只野鸡回来。
　　萧墨走上前，接过凝曦姐姐手中的猎物，然后帮忙剥皮拔毛。
　　处理好猎物后，再用木棍将野兔和野鸡串起来，放在火堆上烤着。
　　接下来一两天的时间，凝曦都会带着打的猎物回来，烤给萧墨吃。
　　吃了好几天的肉，得到补充的萧墨，感觉身体也基本上恢复得差不多了，
　　不过萧墨觉得这样子不行。
　　自己不能够每天都指望着凝曦姐姐打猎回来。
　　哪怕自己每天都能够吃饱喝足又如何呢？
　　萧墨觉得再过一个月的时间，冬天就会过去。
　　凝曦姐姐在冬天过后，就会离开。
　　自己必须想办法在凝曦姐姐离开之后，也能独自活下去。
　　“凝曦姐姐......”
　　又一天的早晨，萧墨对着凝曦轻声喊着。
　　“怎么了？”正要外出打猎的凝曦，转过头看着萧墨。
　　“凝曦姐姐，我能和您一起去打猎吗？”萧墨问道，眼眸之中带着祈求。
　　“你也要去？”凝曦向他确认着。
　　“嗯。”萧墨点了点头，认真道，“我现在已经好很多了，整个人也有劲了，凝曦姐姐你打猎那么厉害，我也想要学，等一个月后冬天过了，凝曦姐姐走了，我也可以自己打猎，就不会缺吃的了。”
　　听着萧墨的话语，凝曦白嫩的玉指摩挲着手中的剑柄。
　　她确实没想到这一点。
　　在凝曦的心里，只是觉得帮他度过这个冬天，然后自己就离开，至于他之后如何，也不关自己的事。
　　“那你就跟我一起上山吧。”
　　凝曦没有拒绝，径直地走出院落。
　　“谢谢凝曦姐姐。”
　　萧墨心中一喜，连忙跟上。
　　走进山中，萧墨还想着学习凝曦姐姐搜寻猎物的技巧。
　　结果他只见凝曦径直朝着一个地方走去，然后就看到了一只兔子。
　　紧接着，凝曦捡起一块石头，朝着那一只野兔用力一丢。
　　被砸到脑袋的野兔当场毙命。
　　“就是这么做，怎么样，学会了吗？”凝曦转过身，对着身边的小男孩说道。
　　萧墨目瞪口呆地看着那一只毙命的兔子，一时不知道该如何回答。
　　“凝曦姐姐......有没有......比较简单的......就是我能够学会的？”
　　萧墨神色有些复杂。
　　这自己怎么可能学得会嘛。
　　要是自己能学会，还会愁以后饿肚子？
　　“这都学不会吗？”
　　凝曦眉头皱起，摸了摸下巴，若有所思道。
　　“奇怪......这明明很简单......”

第673章 这个人间，很是无聊......
　　听着萧墨的话语，凝曦眼眉微微蹙起。
　　在凝曦看来，这明明是很简单的东西，但怎么就学不会呢？
　　“那要不然这样。”
　　凝曦想起了狩打猎的样子，她弯下腰，随手捡起两根粗细合适的木棍，然后用长剑将一头给削尖，递给萧墨一根。
　　“凝曦姐姐这是？”萧墨疑惑道。
　　“自然是给你打猎的工具。”凝曦简单回答道，继续带着萧墨往前走。
　　不多时，凝曦和萧墨发现一只冬珍鸡。
　　冬珍鸡属于荒兽的一种，但并没有什么攻击性，而且味道很是鲜美，且有着治疗皮肤瘙痒的功效。
　　萧墨曾经见到过村子里的叔叔们抓到过几次，然后拿去城镇贩卖，换得了不少的铜钱。
　　“看好了，用你的腰部带着手臂发力，目光只在猎物的身上，就像是这样。”
　　语落，凝曦将手中的长矛用力掷出。
　　萧墨只见一道流光划过，那只冬珍鸡被长矛瞬间贯穿，死死地钉在了地上。
　　“怎么样，看懂了吗？”凝曦转过头问着萧墨。
　　“......”
　　萧墨一时之间不知道该如何回答。
　　萧墨确实是看懂了，不就是将手中木棍朝着猎物刺过去吗？
　　这没什么不懂的。
　　只不过自己脑子懂了，眼睛也懂了，可就是做不到啊，这能怎么办......
　　“这都学不会吗？”
　　凝曦柳眉蹙得更深了。
　　自己已经将神力压到了极致，尽可能让自己达到凡人的层次。
　　结果萧墨还学不会。
　　人类真的是挺弱的。
　　妖族还能够化形，拥有一些本命神通。
　　也不知道人族是怎么活到现在的。
　　“凝曦姐姐，要不然我试一试吧？”
　　见到凝曦姐姐那有些失落的眼神，萧墨缓缓开口道，心里其实也不想要让凝曦姐姐失望，凝曦姐姐好像是真的想教会自己......
　　“也好，你试一试。”凝曦点了点头，继续去寻找猎物。
　　接下来半天的时间里，凝曦很轻易地就带着萧墨找到了一只又一只猎物。
　　萧墨拿着那一根长棍，用戳、用刺，非常认真且最用心地尝试，但每次都失败了。
　　直到太阳将要西下，萧墨累得气喘吁吁，除了凝曦打的两只兔子以及冬珍鸡外，可谓是一无所获。
　　“今天就到此为止吧。”凝曦看了一眼天色，缓缓开口道，“我们回去了。”
　　“凝曦姐姐......对不起......我连一只兔子都没有打到。”萧墨自责道。
　　“无碍，这三只猎物也足够吃了。”
　　凝曦语气平静，对于萧墨没有丝毫的责怪。
　　当然，哪怕是萧墨真的打到猎物，凝曦的语气怕是也不会有丝毫的惊喜。
　　仿佛对于凝曦来说，无论萧墨表现如何，其实都是一样的。
　　“你们人......你们村子以前冬天会打猎吗？怎么挺过冬天的？”
　　走下山的时候，凝曦问着萧墨，单纯的只是好奇而已。
　　“无论是冬天还是夏天，村里的叔叔们都会拿着弓箭去打猎，然后还会设置一些陷阱，每次下山，都有不少的收获，但是我没有上山打猎过，叔叔们不带着我，他们说我才八岁，太小了，至少等十岁再说。”
　　萧墨如实说道。
　　萧墨确实对上山打猎很感兴趣，因为上山打猎的那些叔叔们都赚了很多，每次把打的猎物拿去城里售卖，都能换很多粮食回来。
　　但自己的年纪确实太小，如果遇到什么攻击系强的荒兽，自己甚至会成为累赘。
　　“不过村长爷爷教我认了不少草药和蘑菇。”萧墨怕凝曦姐姐以为自己都不会，接连着说道，“我有时候也会上山采一些冬菇，能卖不少的钱，也好吃。”
　　“嗯，你确实太小了，力气不够。”凝曦点了点头，并没有在意萧墨后面说的那些找补的话，“先回去吧，之后我再想想如何教你。”
　　“好的凝曦姐姐。”
　　萧墨点了点头，抖了抖后背的那一只冬珍鸡，跟着凝曦姐姐一起往着山下走去。
　　下山的时候，萧墨特意采了一些冬菇还有一些可以调味的野菜。
　　凝曦只是以为萧墨要吃，也没有说什么，就只是等着他采完再继续走。
　　“凝曦姐姐......我有一个问题，能问你吗？”
　　下了山，走在回村的路上，萧墨侧过头，看着身边的大姐姐。
　　“嗯。”凝曦点了点头，“有什么话直接说就好。”
　　萧墨挠了挠自己的脑袋：“就是凝曦姐姐你打猎好快啊，一下子就能找到猎物，这是怎么做到的啊？”
　　“感觉而已。”凝曦如实说道，“感觉到哪里有猎物，就往哪里走，这样就行了。”
　　萧墨：“......”
　　“怎么了？”凝曦问道。
　　“没什么。”萧墨摇了摇头，觉得自己问了也白问。
　　凝曦姐姐作为一个武林高手，自然是有某种感知。
　　而自己只不过是一个八岁的普通小屁孩而已，怎么可能学得会呢......
　　“不过凝曦姐姐，打猎那么快，为什么每次回来都要一个半到两个时辰呢？”
　　走着走着，萧墨突然想到这件事，便问了出来。
　　凝曦侧过头，看了萧墨一眼。
　　“我只是随便问问的，凝曦姐姐可以不用在意。”萧墨连忙摆手说道，担心自己随口问的一件事惹得凝曦姐姐生气。
　　凝曦收回视线，继续看向前方，二人之间陷入了些许的沉默。
　　萧墨怕自己失言，也没有再问什么，就只是默默地跟着凝曦姐姐往前走。
　　“我想要多看看这个人间。”
　　许久之后，凝曦开口说道。
　　听着凝曦姐姐的声音，萧墨抬起头，一眨一眨地看着凝曦姐姐的侧颜。
　　“那凝曦姐姐，你觉得这个人间怎么样呢？”萧墨顺着凝曦姐姐的话题说下去。
　　“与我想象中的差不多。”
　　凝曦的目光一直看着前方，白皑皑的雪地以及西落的太阳，倒映在她的眼眸之中。
　　“这个人间......很是无聊......”
　　......
　　......
　　......
　　[今天老妈和老妹来我这边了，跟着家人一起吃了顿饭，然后去电影院看了一部电影，还别说，真的挺感动的，还好忍住了，要不然真的要猛男落泪了，有一说一，这电影劲有点大。]

第674章 你我之间，不会有师徒的因果
　　太阳刚好被山头遮住的时候。
　　凝曦和萧墨回到了院落。
　　此时天空已经被晚霞尽数染红，与白皑皑的雪地互相映衬。
　　在这安静无比的天地之间，生出一种无尽的寂寥。
　　凝曦还想像以前那样，把这只冬珍鸡烤了吃。
　　但是萧墨却有不同的想法：“凝曦姐姐，要不然今天晚上，我来给凝曦姐姐你做饭吃吧。”
　　“你会做饭吗？”
　　凝曦知道凡尘的人族和妖族都会烹饪菜品，在里面放一些调味，而且手法众多，让食物更好吃一些。
　　比如说天界那个掌管“五谷”以及“美酒”的神灵，经常就隐藏神性，去人间品尝美食。
　　只不过凝曦对于所谓的“美食”并不是那么感兴趣，而且对这么一个人族幼崽处理食材，也没有多大的自信。
　　“会的，村长爷爷忙的时候，就是我帮忙做饭的，凝曦姐姐你等一等，我会尽快做好的。”
　　说着，萧墨连忙跑进厨房，开始生火，然后烧了一锅的水。
　　萧墨虽然人看起来比较小，但是处理起野兔和冬珍鸡的时候，动作非常地熟练，平时这种活一看做的就没有少做。
　　处理完鸡兔之后，萧墨再用水冲洗了一遍血水，然后选了一只野鸡和野兔，最后将其他的野味用干净的细雪包裹，放进院子里的缸里。
　　站在板凳上，萧墨握着菜刀，将野鸡野兔剁碎，再将那些冬菇、山椒以及一些野菜切好。
　　没多久，厨房的烟囱内便飘出了缕缕的白烟。
　　肉香混杂着山椒的辣香，从厨房中飘了出来。
　　再细细闻着，其中还夹杂着小鸡炖着冬菇的鲜香。
　　凝曦坐在院落中，看着那道小身影在厨房里忙上忙下，有条不紊地烧火做饭，突然觉得人族的幼崽，好像也不是一无是处。
　　一个时辰过去。
　　天色已经完全暗下。
　　一轮皎月挂在夜空之上。
　　在皎月的周围，满天的星辰像是细沙一般洒落在夜幕之中。
　　凝曦静静地看着这一片夜幕。
　　以前在天上的时候，天界只有白昼。
　　而这凡间的夜幕，自己也好久都没有见过了。
　　“凝曦姐姐，我做好了。”
　　就当凝曦看着这一片夜色的时候，厨房中，萧墨的声音传了出来。
　　凝曦收起视线，转头看去，只看见萧墨小心翼翼地端着一锅汤走了出来。
　　这是冬珍鸡炖蘑菇。
　　萧墨将鸡汤放在桌子上，没一会儿，凝曦又将爆炒野兔端了出来。
　　因为这个荒废院落的米缸里还有一点大米，所以萧墨也蒸了一些米饭。
　　其实萧墨挺好奇的。
　　按道理说，逃难的时候，会把能用上的东西全部都要给带上。
　　其中最为贵重的，就是菜刀、铲子这种绝对实用的器具和粮食。
　　但是在这个院子里，有菜刀、铲子这么贵重的铁器，甚至连粮食都有。
　　乃至于凝曦姐姐还在这个村子里找到了一把剑......
　　这个村子里的百姓，真的就只是去逃难了吗？
　　“怎么了？有什么事情？”凝曦看着萧墨那发呆的模样，疑问道。
　　“没什么的。”萧墨摇了摇头，将筷子放在了凝曦姐姐的面前，“凝曦姐姐试一试我做的饭菜吧。”
　　凝曦看了一眼面前的饭菜，白皙的纤手拿起了筷子，夹了一口山椒炒野兔。
　　当野兔和山椒的鲜辣在凝曦的嘴中蔓延的时候，她的眼眸微微亮了一下，再度夹起一块兔肉吃了一口。
　　“凝曦姐姐，再喝一碗鸡汤暖暖身子吧。”萧墨再给凝曦打了一碗鸡汤，
　　凝曦依旧是没有拒绝，樱唇微张，小小地喝了一口。
　　当热乎乎的鸡汤滑过自己的舌腔，缓缓入肚，凝曦感觉到自己的身体逐渐变得暖和了起来。
　　尽管萧墨做的饭菜算不上什么极其美味的东西，但味道确实还不错。
　　对于一个八岁的小孩来说，应该已经不简单了。
　　“凝曦姐姐，怎么样，好吃吗？”看着凝曦姐姐喝完了半碗的鸡汤，萧墨好奇地问道。
　　“勉强还算是不错吧。”凝曦放下泥碗，点了点头，缓缓说道。
　　“那凝曦姐姐你多吃一些，这鸡肉应该是炖得很软烂，对身体也很有好处的。”
　　萧墨将一块煮烂的鸡肉放在了凝曦的碗里。
　　然后自己盛了一碗，大口大口地吃了起来。
　　晚饭过后，萧墨主动收拾好了碗筷，然后烧了一盆水，在厨房里面洗澡。
　　而凝曦则依旧坐在院落之中。
　　她依旧是抬起头，看着这一片冬季的夜空，想着自己这些天以来做的一切，眼眸之中带着些许的疑惑。
　　在凝曦的心里，自己来到人间，是要去找那有助于自己登上大道的东西。
　　尽管说自己不知道那东西究竟是什么，但绝对不可能在这个地方。
　　可是自己却无聊地救了一个人族的小男孩，然后在这个村子待了好几天的时间，管了一点闲事。
　　“我这究竟是……在做什么呢……”
　　少顷，凝曦低下头，轻声自语，像是在质问着自己。
　　“凝曦姐姐要洗澡吗？我去给凝曦姐姐你烧水。”
　　而就当凝曦皱眉思索之时，萧墨从厨房中走了出来。
　　这两个月以来第一次洗澡的萧墨，感觉自己的身体舒爽了许多，再也不会这里痒那里痒了。
　　“罢了，这个冬天不过一眨眼的功夫而已。”
　　凝曦无视了萧墨的声音，而是闭上眼睛，平复自己的思绪。
　　“萧墨。”一会儿后，凝曦转过了头，看着月色之下站着的那个小孩子，开口问道，“你想要学武吗？”
　　“学武？”萧墨愣了一愣，怀疑自己是不是听错了。
　　凝曦点了点头：“在这个冬天剩下的时间里，我会教你剑法，之后你可以用来防身，也可以用来谋生打猎，但能学会多少，全看你自己。”
　　“我学！凝曦姐姐，我一定会努力的！”萧墨眼眸中带着欣喜，“那凝曦姐姐，我以后是不是要喊你师父了啊？”
　　“不必。”
　　凝曦站起身，走进了自己的房间，声音从她的身后传出，在院子里悄然传荡。
　　“你我之间，不会有师徒的因果。”
　　“现在不会有，以后更不会有。”

第675章 他一剑挥出，破开了天门（4000字）
　　夜晚。
　　凝曦说是要教萧墨剑法。
　　但是没多久，凝曦意识到，萧墨不过是一个弱小的人族而已。
　　自己的剑道都是以神力为基础，这要怎么教他呢？
　　思来想去之后，凝曦打算取一些凡尘的武学秘籍，然后现学。
　　于是乎，子时刚过，凝曦稍微解开点点的神性，一步千里，在世间寻找着一些宗门。
　　最后，凝曦在一个“风雪山庄”前落下，朝着大门一步步走去。
　　“来者何人！”
　　负责深夜巡逻的风雪山庄弟子见到一个身影朝着自己这里逐渐走来，赶紧拔出手中的长剑，厉声喝止着。
　　“女子？”
　　当他们看清楚对方的容貌之时，神色不由一愣。
　　而且他们从来没有见过如此好看的女子。
　　就像是传说中的仙子一般。
　　“姑娘，此处乃是我风雪山庄，你可有......”
　　风雪山庄的弟子还没有说完，他就感觉到一种无形的恐惧压在自己的身上。
　　不过眨眼的功夫，他们的身体重重砸在地上，昏死了过去。
　　一炷香的时间过去，凝曦走出了风雪山庄。
　　至于风雪山庄的庄主，则双目失神瘫坐在地上，身为剑道大宗师的他，口中不停地念着“神......神......神......”。
　　看起来像是吓傻了一般。
　　而在凝曦的储物袋中，放着不少关于武学剑道的藏书。
　　这些自然是风雪山庄的藏书。
　　回到院落之后，凝曦的神识一扫而过，就将这些武学剑道全部看完。
　　这些书籍从武学入门到大成，一套皆有。
　　但是凝曦不喜欢，觉得这些剑法都是问题。
　　于是乎，凝曦在这所谓的“风雪剑法”上，改动了一些。
　　......
　　又一日的清晨。
　　这天，萧墨早早就起床了。
　　其实昨天晚上萧墨听到凝曦姐姐要教自己武艺的时候，都没有怎么睡觉，心里面非常的激动。
　　在萧墨的心中，何尝不想当一个侠客，在江湖之中快意恩仇，行侠仗义之后，只留下一个名字，然后江湖之中流传着自己的传说。
　　而且最重要的是，自己习武之后，在这个世道，应当是不容易饿死的。
　　未来自己甚至还能够开创一个宗门什么的......
　　当萧墨在院落中畅想着未来的时候，凝曦走出房门，来到了院落之中。
　　“这个给你。”
　　凝曦将一把长剑丢给萧墨。
　　这把长剑也是凝曦昨天晚上从风雪山庄抢来的。
　　“谢谢凝曦姐姐。”萧墨握着手中的长剑，随手挥动了几下，一时间感觉自己像是个剑客，“不过凝曦姐姐，这剑又是哪来的？”
　　“也是村里捡的。”
　　凝曦随口说道。
　　“言归正传，萧墨先跟你说好，我从来没有教过别人，但我尽量会用最好的方法去教你武道，而我最擅长的是剑道，所以，你跟我学的是剑法，有问题吗？”
　　“没有问题的，凝曦姐姐。”萧墨认真道。
　　“那好。”柠溪点了点头，“那你识字吗？”
　　“凝曦姐姐，我会一些的，之前村长教过我的，村长没空的时候，我也会代替村里的叔叔婶婶们写信，也能赚几文钱。”萧墨如是说道。
　　“这就可以了，省的我一番力气教你读书认字。”
　　语落，凝曦将一本书再度丢给萧墨。
　　萧墨看着书籍的名字，只见上面写着“风雪剑法”四个字。
　　“这一本书，是凡尘江湖的武学，只不过过于粗糙，我修改了一番，然后常人运转的好像是一种叫做真气的东西，万年前是这样，如今也是这样，虽然说没有一点长进，但实际上也不失为一条路。”
　　凝曦认真地对着萧墨说道。
　　“接下来，我会渡出一道真气进入你的体内。”
　　“然后你必须抓住这一道真气，然后让这道真气蔓延五脏六腑，流通你的所有经脉，当你熟悉了这种感觉之后，你就必须要自己产生一道真气，让这道真气绵延不断，明白了吗？”
　　“明白了凝曦姐姐！”萧墨认真地点了点头。
　　“好，你现在盘腿坐下，腰背挺直，想着自己像是一棵大树，扎根于土地。”凝曦对着萧墨说道。
　　萧墨听着凝曦的话语，没有丝毫质疑，盘坐于地面，然后闭上了眼睛。
　　“我这一道真气，其中蕴含着剑气，整个过程可能会非常痛苦，受不了就睁开眼睛，我便会替你消除。”凝曦再度问道，“听明白了吗？”
　　“嗯。”萧墨重重地应声道。
　　下一刻，凝曦走上前，双指并拢，创造出一抹凡尘真气，然后朝着萧墨的眉心渡入。
　　当这一抹真气进入到萧墨身体的时候，萧墨感觉自己的身体像是要被撕碎了一般。
　　好像有无数道利刃在自己的身体里不停地切割。
　　很快，这一道真气越发猛烈，宛若上万把长剑凝聚而成的剑龙，在萧墨的身体各处横冲直撞。
　　别说是细细感受这道真气了。
　　此时萧墨额头满是冷汗，手指紧紧握拳，手指甲已经陷进了掌心。
　　他感觉自己下一刻就会坚持不住。
　　但就算是如此，萧墨依旧紧紧地闭着眼睛，死活不认输。
　　站在一旁的凝曦静静地看着萧墨那痛苦的模样。
　　这一切都在凝曦的意料之中。
　　无论是修行，亦或者是凡尘的习武，都不是简单的事情。
　　更不用说自己创造出的那一抹真气，其中还隐隐夹杂着些许的灵力和剑气。
　　说实话，萧墨能够坚持两息的时间，凝曦就觉得他很不简单了。
　　结果没想到，他竟然坚持了一盏茶的功夫。
　　凝曦一直觉得人族能够活在这个世上，就已经是非常离奇的事情，面前的这个小男孩更是手无寸铁之力。
　　但没想到的是，他竟然这么能忍耐，意志力确实出乎自己的意料。
　　“人族好像也不是一无是处。”
　　凝曦的心中，突然冒出了这么一个念头。
　　不知不觉，小半柱香的时间过去。
　　萧墨依旧没有睁开眼睛。
　　“你做的还算不错，可以不必勉强了，明天可以再进行尝试。”凝曦对着萧墨说道。
　　对于萧墨第一次就掌握真气，凝曦本就没有信心。
　　所以这一次，凝曦的目的就只是让萧墨熟悉这一抹疼痛而已。
　　几次之后，等他习惯了，就能够慢慢找到感觉。
　　而今日萧墨撑过了半炷香的时间，已经很好了。
　　萧墨也听到了凝曦的话语，但是萧墨依旧闭着眼睛，试图去熟悉这一抹剑气。
　　在萧墨看来，凝曦姐姐在这里呆的时间本来就没有多少，自己必须珍惜每一天的时间。
　　“萧墨，你听到了没有，我让你睁开眼睛，让那一缕真气出来。”
　　见到萧墨没有反应，凝曦眉头蹙起，就要强行将萧墨体内那一缕真气消散。
　　要不然的话，这一缕真气在萧墨体内待太久，可能会损害萧墨的经脉。
　　到时候这个小家伙的性命怕都难保！
　　但就在这个时候，凝曦神色微微一滞。
　　她发现萧墨的呼吸流转地越发顺畅，而且他那因为痛苦而紧皱的眉梢也逐渐缓解。
　　“这小子......”凝曦放下了手，不再去阻止。
　　凝曦知道，他已经开始熟悉那一道真气了。
　　确实。
　　一开始萧墨痛苦得不行，但是逐渐的，萧墨在忍受疼痛的同时，开始去细细感受这道真气。
　　他不再只是抵抗，而是全盘接受，甚至试图掌控这一道真气。
　　萧墨也不知道经过了多长时间。
　　但是突然的一刻，萧墨抓到了一种玄而又玄的感觉。
　　紧接着，萧墨开始尝试引导这一缕真气。
　　最后，萧墨开始模仿这道真气。
　　以这一道真气为引子，萧墨在自己的体内创造了属于自己的第一道真气。
　　两道真气互相融合，在萧墨的各个关窍中流通。
　　萧墨不再只是感觉到痛苦而已。
　　相反，萧墨感觉到一股前所未有的舒爽。
　　“呼......”
　　萧墨深深呼出了一口浊息，缓缓睁开了眼睛。
　　“凝曦姐姐，我这是......做到了吗？”萧墨抬起头，不确定地问道。
　　“算是做到了，还不错。”凝曦点了点头，“如此，你就算是迈出了第一步，今日好好休息，就别上山了，多多翻看这本剑谱，明天开始我正式教你剑法。”
　　“是。”萧墨欣喜道。
　　“行了，我打猎去了，很快回来。”
　　凝曦不再多言，转身走出院落，上山打猎。
　　凝曦走后，萧墨闭上眼睛，再感受自己体内产生的那一缕真气。
　　而就在萧墨心中欢喜之时。
　　他的眉头不由皱起。
　　自己这一缕真气，怎么有些奇怪？
　　萧墨睁开眼睛，细细感受世间。
　　为何.....
　　在自己的周边，全部都是“真气”？
　　萧墨说不出来这是什么样的一种感觉。
　　按道理来讲，真气应该只是人体自然产生的才对，自然之中怎么可能到处都是真气？
　　但如果自己体内产生的不是真气，又会是什么呢？
　　萧墨再度闭上眼睛，想要再感受一下外界的“真气”
　　不过这一次，萧墨又发现自己感受不到了，有的只是寒风吹拂而过的寒冷。
　　“应该只是我的错觉吧。”
　　萧墨摇了摇头，并没有去多想，翻开那一本剑谱，开始读着上面的剑诀、记着上面的剑招。
　　中午时分。
　　凝曦回到了院落中。
　　当萧墨抬起头的时候，便看到凝曦姐姐拖着一只被打得半死的老虎。
　　“凝曦姐姐，这是......”
　　萧墨呆呆地看着那一只大虫。
　　“我听看书上说，虎血和虎肉很补，虽然我不知道是不是真的，但给你试一试，看看有没有用，这些时候你就吃这些好了。”
　　凝曦淡淡地说道，眼中还有一种跃跃欲试的感觉。
　　萧墨感觉到凝曦姐姐似乎在玩一种养成......
　　晚上，萧墨喝了一碗虎血，再吃了一顿虎肉。
　　萧墨发现自己的食量比之前大了不少。
　　至于这虎肉有没有用，其实萧墨也不好说。
　　他就是感觉到自己整个人都烫烫的，肚子里像是有一团火，晚上辗转反侧了许久，这才睡着。
　　次日清晨。
　　凝曦开始教导着萧墨正式练习剑法。
　　萧墨发现凝曦姐姐似乎是第一次教人，有点想到哪里教到哪里的味道。
　　但萧墨觉得自己这种想法是不对的。
　　凝曦姐姐武学造诣那么高，怎么可能会随便教人呢？
　　更不用说自己什么都不懂，怎么能揣摩凝曦姐姐的做法？
　　凝曦姐姐教自己的一切，肯定另有深意！
　　......
　　神界，第九层。
　　第九层神域只有九大主神能够自由出入。
　　就算是生活在第七层的最初神，若是想要进入第九层，也需要被召见才行。
　　而在这至高的神域中心，坐落着一座神殿。
　　这座神殿的规模不是其他神灵的宫殿所能够比拟的。
　　在这宏伟的神殿之中，只住着一位神灵。
　　她便是这天穹的主人。
　　此时，这位掌控了“天空”以及“大地”权柄的神主，正在神座上闭目而眠。
　　金色的流光落在了她的裙摆之上。
　　透过轻纱长裙，可以隐隐约约看到这位神主白嫩细腻、没有丝毫沾染的小脚。
　　突然，像是感受到了什么，她缓缓睁开了眼睛。
　　站起身，长裙顺着她的身躯宛若瀑布一般披下。
　　尽管她身形娇小，甚至不到半丈之高，但那双金色眼瞳所流转的道韵，仿佛蕴含着世间万物。
　　仿佛，她就是大道的本身。
　　她裙下的小脚往前迈出，仅仅一步，便离开神殿，来到神域第九层的一座“湖泊”之上。
　　“湖泊”之中流淌着金黄色的液体，但是却清澈地如同雪水。
　　她伸出宛若豆蔻年华少女那般小巧的纤手，往前轻轻一抓。
　　那一座“湖泊”逐渐缩小，最后变成了一面镜子，落在了她的手上。
　　这“湖泊”其实是一面镜子，名为“道镜”，乃是混沌初开而生，可根据世间因果，展现未来可能发生之事。
　　道镜的镜面荡漾着一圈圈的涟漪。
　　当涟漪平静，镜子之中，出现一个男子。
　　他不是神灵，不是妖族。
　　他只是一个弱小的人族。
　　他手持着长剑，立于天地之间。
　　他一剑挥出，破开了天门。
　　“有点意思。”
　　女子那粉嫩纤薄的樱唇微微勾起。
　　好像在这无尽的岁月之中，她终于遇到了有趣的事情。

第676章 凡尘小孩子？那就更有意思了（4000字）
　　转眼之间，距离萧墨跟凝曦学习剑法，也已经过去了八天的时间。
　　这段时间里，萧墨练得非常认真。
　　而在萧墨练剑之余，也会跟着凝曦上山打猎。
　　至于萧墨如今的实力如何，能不能打到猎物，自然还是看不出来。
　　毕竟萧墨也才入门几天的时间而已，短短几天的时间，又能够有多大的改变呢？
　　不过萧墨发现自己御寒的能力要比以前好了很多，而且体魄也强健了不少。
　　现在走以前两倍的路程，自己都没有觉得有多累。
　　至于让凝曦姐姐再教自己如何打猎嘛，萧墨觉得就算了......
　　这并不是萧墨对于凝曦有什么意见。
　　主要是萧墨发现自己跟凝曦完全不是一个层次。
　　不过萧墨也不是每天都只是跟着凝曦“巡逻”森林。
　　在和凝曦上山打猎的这段时间里，萧墨每天也都在观察着山上那一些野兽的习性以及一些荒兽的弱点和它们的攻击方式，为自己以后的打猎做准备。
　　而凝曦还在思索着如何能够提高萧墨的战斗力。
　　虽然说凝曦知道人族很弱小，但是当凝曦真的和人族接触的时候，才发现人族竟然弱小到这种地步。
　　尽管说萧墨现在正在习武，但是时间太短了，他年纪也太小了。
　　如今的萧墨与以前相比，其实并没有什么本质的区别。
　　不过在和萧墨相处的半个月后，凝曦想到了一个办法。
　　她打算叫一个人，给萧墨做一样东西。
　　“拜见轮回殿主。”
　　这天，一个身高约莫一丈、肌肉扎实的神灵，对着面前的女子抱拳一礼，声音雄浑地让山顶的白雪微微震动。
　　这位神灵名为“铸”，负责天地之间所有器具的锻造，乃是锻造之神。
　　在第八层的九大神灵不能轻易使用伴生神兵的前提下，如今九大主神以及其他绝大多数神灵的武器，几乎都出自这位神灵之手。
　　凝曦转过身，看了他一眼：“铸，我想要你帮我造一样东西。”
　　“大人请说，无论是什么样的东西，只要是小神能够做到的，一定尽力而为!”
　　铸沉声道，声音甚至带着几分的激动。
　　对于铸来说，人生中最大的乐趣就是打造足够强大的武器，然后让足够强大的人使用。
　　尽管说自己曾经为九大主神都打造了一把武器，但他觉得还不够。
　　现在自己的手艺相比于以前，要更加的精湛。
　　他有信心打造出超越以往武器的作品！
　　现在这位神主之下的第一杀伐主神要自己打造装备，他自然高兴！
　　“也不是什么很麻烦的东西，就只是一把弓箭而已，要求人族八岁小孩可以拉开，拉出的力道，如同寻常成人一般，而且要百年不坏。”凝曦说出了自己的要求，淡淡地看了对方一眼，“可否做到？”
　　“啊？”铸愣了愣神，怀疑自己是不是听错了，“回禀大人，您说的这个，自然是可以做到，而且非常的简单，但是这种东西......有什么用吗？”
　　说实话，他觉得这种东西，随便一个神灵就能够做出来，根本就不用自己出手。
　　“你做出来便是了，我自有用处。”
　　凝曦没有过多解释，扭过了头。
　　她自然知道这种东西很简单，但是自己一点都不擅长制造之艺。
　　更不用说这种东西要让一个弱小的人族小孩使用，需要保证对方不会被反噬，且做到恰到好处，这对锻造者还是有一些要求的。
　　她怕自己做出一把弓箭，让萧墨射一箭，就会耗费他的所有精力，甚至损害他的寿元。
　　“是，小神知道了，还请大人稍等。”
　　既然这轮回之主都这么说了，那自己自然就不必再多言。
　　虽然说铸的心里确实很是失落，以为对方要自己给她打造一把剑，结果只是一把寻常的长弓。
　　但铸依旧是接受了对方的要求。
　　铸觉得这位大人这么做，肯定有她自己的深意。
　　不过一眨眼的功夫，铸消失在了山峰。
　　很快，铸再次出现，手里拿着一块藤木以及金龙鱼的一根长筋。
　　不到一息的时间，一把精致的长弓便出现在了他的手中。
　　“这一把长弓无需灵力驱动，可将力道放大数倍，而且也不会对弱小的人体造成丝毫的损害，应当是符合大人您描述的需求。”
　　铸将手中的长弓递过，介绍道。
　　“此外这一把长弓，小神还加入了一些小小东西，只要握着这一把长弓，便可以更容易地专注静心，甚至对于身体还有一定的滋养作用。”
　　“嗯，”凝曦点了点头，接过了这一把弓箭，认真打量了一番，“多谢了，我欠你一个人情。”
　　“举手之劳而已，如何算得上人情，大人您折煞小神了。”
　　铸连忙行礼。
　　他心中确实觉得这不算是一个人情。
　　这种东西对于他来说，简单得就像是呼吸一般，没有花费一点的力气。
　　甚至他都不想让别人知道这把长弓出自他手，不然太丢人了......
　　“说是欠你一个人情，你就不用再客气，以后有什么小事是我轮回殿能帮的，去找谂便可。”凝曦也不想跟铸过多推脱废话，收起长弓，“我还有些事情，先走了。”
　　“小神恭送大人。”铸弯腰行礼送行。
　　当他再度抬起头的时候，凝曦已经消失在他的面前。
　　“八岁小孩能够拉的长弓......”独自站在山头的铸摸着下巴，“这东西是给小孩子用的？大人她......该不会和凡人......”
　　“不会不会！”
　　铸猛地摇头。
　　“我再想一些什么呢？”
　　其他神灵不说，若是这位轮回殿主能够动情，铁树都该开了花。
　　......
　　临近正午。
　　回到那个荒废的村庄，凝曦还未走进院落，就闻到了饭菜的香味。
　　院落中的厨房里，那个八岁的小男孩正在忙碌着。
　　推开破旧篱笆，凝曦走了进去。
　　刚好，萧墨端着饭菜走了出来，笑着道：“凝曦姐姐再等一等，还有一个汤，马上就能够吃饭了。”
　　“先不着急，有样东西，我要给你。”凝曦缓缓开口道，随即将手中的弓箭丢给了萧墨，“你试试能不能拉开。”
　　“这是凝曦姐姐做的吗？”
　　萧墨端详着手中的弓箭，好奇地问道。
　　这把弓箭看起来很是普通，但是萧墨握在手里，便有一种沉甸甸的感觉，能感觉到这弓箭很是坚韧。
　　“我刚才去打猎的时候，随手捡到的，感觉还不错，拿过来给你试试。”凝曦漫不经心地说道，再丢给了萧墨两三只箭羽，
　　“好的，那我试试。”
　　萧墨拿起弓箭拉开弓弦，一箭射出。
　　原本萧墨还以为自己拉开这个弓弦会很吃力，结果没想到轻而易举就做到了。
　　而且当箭羽射出去的时候，萧墨更是吃了一惊。
　　他感觉自己的力道像是被放大了好几倍一般，箭羽猛地钉在了一棵树上。
　　“还不错。”
　　看着那一根尾尖发颤的箭羽，凝曦满意地点了点头。
　　“接下来，我不仅仅是会教你剑法，也会教你射箭，你就用这把弓箭打猎，等我走了之后，你能不能活下去，就靠你自己了，可明白？”
　　“明白的，凝曦姐姐。”萧墨抱着弓箭，神色中带着些许的不舍，“凝曦姐姐，你要走了吗？”
　　“用不了多久，就要开春了。”
　　凝曦目光平静地看向远方。
　　“半个月后，我将离开。”
　　......
　　神界天庭第七层。
　　铸回到了自己的宫殿。
　　与其说是宫殿，倒不如说是一个巨大的铁匠铺。
　　铸的神殿建造在不周山之上。
　　“有山而不合，名曰不周”。
　　不周山起于天地初开之时，被大道之雷劈了一个巨大的口子，从此混沌之火绵延不绝。
　　所以铸用的火炉，刚好架在了不周山的那一个开口处。
　　三四只异兽立在火炉前，不停地朝着火炉吹风。
　　这些异兽名为飞廉，鹿身，头如雀，有角，蛇尾豹纹，可掌大风。
　　一条条水龙在宫殿飞舞，铁块需要冷却之时，他们便会朝着铁器吐出水。
　　还有一只只黑白相间的食铁兽在宫殿之中走来走去。
　　一旦有什么东西锻造失败了，这些“废铁”就会丢给食铁兽，作为他们的粮食。
　　此外，还有一个又一个的神灵光着膀子，不停地锤着手中的铁块。
　　这些神灵全部都是铸的学徒。
　　他们有的是铸从六层以下的神灵或十万天兵天将中挑选出来的，有的甚至是凡尘的一些锻造大师，铸给予了这些锻造大师神性，将他们带上了天庭。
　　不仅如此，还有一些黝黑厌火猴在大殿之中灵活地穿梭，给一位位神灵倒着茶水。
　　“大人！”
　　“恭迎大人！”
　　“大人，您回来了。”
　　铸回到宫殿之后，一个个神灵迎接道。
　　“嗯。”铸点了点头，“都不要浪费时间了，赶紧去各自的炉子前吧，这段时间天庭要的东西很多，必须加紧时间做出来。”
　　“是。”众神灵点了点头，随即回到了各自火炉前，紧接着又是一阵“嗙嗙嗙”杂乱而又富有节奏的声音。
　　铸亦是走到了宫殿正中央。
　　他脱掉了上衣，脖子上披着一条湿润的毛巾，毛巾蕴含着一条江水。
　　拿起自己的本命法器，在只有他能使用的火炉前，不停地朝着那块烧红的铁块砸去。
　　一声又一声打铁声传荡而开，宛若雷霆一般。
　　“铸大人，可在？”
　　就当铸正在专心给战争之神打造一把新的长矛之时。
　　宫殿之外，传来了一道女子轻柔的声音。
　　铸以及周身的神灵、异兽听到这一道声音，心脏皆是忍不住加速跳动，想要转过头往外看去。
　　“看什么看？管你们什么事情？”
　　铸那雄浑的声音震入所有人和兽的心中。
　　他们皆是收齐了心神，赶紧收回视线，一声又一声锤锻的声音再度响起。
　　“真是的，这位大人来我这地方做什么？”
　　铸轻声一叹，但也只能用玄阴之水洗了洗手，然后朝着大殿之外走去。
　　大殿的广场上，一个女子扭着纤细的腰肢，一步步朝着大殿门口走来。
　　在那纤细的腰肢上面，是两颗极其夸张的硕果。
　　女子的曲线完美无比，符合所有男性的审美。
　　而无论是女子微微勾起的嘴角，亦或是她勾人心魂的媚眸。
　　她的一举一动，哪怕是一颦一笑，都流转着万千风情，激发雄性心中繁衍生育的欲望。
　　“见过笙绯大人。”铸对着面前的女子抱拳一礼，语气恭敬。
　　“铸你也真是的，每次我来你们这里，都不让我进去喝一杯茶，怎的？难不成是我不够格吗？”笙绯微笑地说道。
　　“笙绯大人言重了，只不过您实在太美了，小神手下的那些神灵异兽，见您一次，得心不在焉好些年，连打铁的心思都没有了，怕拖延了其他物件的锻造进度，惹得神主怪罪。”
　　铸露出一副憨厚老实的微笑。
　　“话说回来，不知道笙绯大人找小神有何事？怎得有空来小神这里呢？”
　　“也没有什么事情啦。”笙绯缓缓开口，那甜柔的声音听入铸的耳中，都不禁心神荡漾，“只不过想要问问，我要的那一个风铃做好了没有？这都五百年了，应当差不多了吧？”
　　“做好了的，前一个月刚刚做好，只不过在进行最后的打磨。”铸从储物袋中拿出一个晶莹剔透的风铃，递给了对方。
　　“嗯，不错不错。”笙绯接过之后，细细打量了一番，满意地点了点头，“不愧是你啊，这工艺当真无可挑剔。”
　　“算了，看在你做得这么好的份上，我也不怪你了。”笙绯心满意足地收下，媚眸抬起，看了他一眼，“不过铸，我方才来找你，你竟然不在，这倒是稀奇啊。”
　　“呵呵呵，方才小神下界一趟，去帮轮回殿主打造了一样东西。”铸解释道。
　　“帮凝曦打造东西？”笙绯眨了眨眼眸。
　　“是一把弓箭。”铸如实道，“只不过轮回殿主的要求有点奇怪，好像是给一个凡尘小孩子用......”
　　“凡尘小孩子？”
　　笙绯眼眸闪过一抹趣色。
　　“那就更有意思了。”

第677章 没有凝曦姐姐你好看！
　　凝曦将那一把长弓给萧墨之后。
　　萧墨每天醒来的第一件事，就是去射靶子。
　　萧墨自己切了一块木板，用黑炭在上面画着一个个圈，再将木板放在树上，一次又一次地射中木板。
　　不过萧墨也不只是简单、重复地拉开弓弦而已。
　　每次拉开弓弦，萧墨都会引导体内的真气，争取将这一道真气作用于弓箭之上。
　　在短短几天的时间里，那块木板不知道被射出了多少道凹痕。
　　当然，萧墨最主要的，还是以练剑为主。
　　现在的萧墨已经将风雪剑法的剑招以及剑诀全部都记住了，而且越来越熟练，算是被领进门了。
　　但要说是什么武林高手，就这一些天的时间练剑，还确实远远达不到。
　　除此之外，萧墨每天跟着凝曦去狩猎，用的是凝曦给他的弓箭。
　　凝曦找到了猎物之后，都会让萧墨尝试。
　　一开始的时候，萧墨确实难以射中猎物，尽管说萧墨射靶的时候挺准的，但这毕竟是活物，都很敏感，而且都会动。
　　但是没多久，萧墨越发地熟练，逐渐找到了感觉。
　　这一天上山打猎，萧墨不仅射中了几只兔子，甚至还猎杀了一头梅花鹿。
　　除了上山打猎以及每天都练习剑法之外，凝曦发现萧墨每天都会在房间里面做着什么东西。
　　不过凝曦并不感兴趣，也没有去问。
　　对于凝曦来说，自己马上就要离开了，无论是萧墨做什么，无论萧墨以后如何，都与自己并没有关系。
　　终于，冬天过去。
　　年已开春。
　　山上的猎物越来越多，河水几乎都已融化，一棵棵小草开始从地里冒出来。
　　山林之间的绿色好像一夜之间多了起来，远方过冬的鸟儿也都陆续赶了过来，山林之间开始响起叽叽喳喳的声音。
　　好像整个世界一下子活了过来，那个可怕的冬天再也不在。
　　凝曦算了算时间，发现自己在这个村庄待了约莫一个多月的时间。
　　她也觉得自己差不多可以离开这里了。
　　这个人族小男孩凭借着他自己，应当也能够活下去了。
　　这一天傍晚，凝曦告诉萧墨自己第二天就要离开的事情。
　　萧墨听闻之后，只是低下了头，说了一声“我知道了”，然后就前往厨房中做菜。
　　二人吃完晚饭后，凝曦最后一次教导萧墨练剑。
　　练完剑后，二人坐在院落之中，看着这满天的星辰。
　　今晚的星辰其实要格外的好看，但是萧墨却没有多大的兴致。
　　而在凝曦的心里面，也觉得今晚的星辰好像比较一般。
　　“凝曦姐姐离开这里之后，要去哪里呢？”
　　萧墨转过头，对着身边的凝曦姐姐好奇地问道，语气中带着不舍。
　　“具体去哪里，我其实也不知道。”
　　凝曦摇了摇头。
　　“我要去找一样东西，至于我要找的这个东西是什么，在什么地方，要找多久，或许只有当我找到那天，我也不知道。”
　　她的语气似乎永远都是那么平淡，好像什么都无法引起她太大的情绪波动：“或许，我永远都找不到。”
　　“这个东西对凝曦姐姐很重要吗？”萧墨再度问道。
　　“很重要。”凝曦点了点头，“可以说，它是我生命中唯一的意义了。”
　　“你呢？”语落，凝曦转过头，看着身边的小男孩，“等你长大了，你要去做一些什么？”
　　“我啊......”
　　萧墨想了一想，挠了挠后脑勺。
　　“其实，我也不知道自己要做一些什么，但是我也想去这个世间看看，我想要看看村长他们要去的那个地方究竟在哪里。”
　　“我想看看那个地方究竟是不是世外桃源。”
　　说着说着，萧墨笑了笑。
　　“如果可以的话，我也想要去看看神灵，也不知道神灵大人们，长得是什么样子？”
　　“当然了，像我这么一个普通的人，怎么可能见到那些神灵大人呢？”
　　“神灵见不见都无所谓，他们能是什么样子呢。”凝曦淡淡地回应道，“不就跟你们一样，一双眼睛、一个鼻子、一个嘴巴，仅此而已。”
　　“凝曦姐姐见过神灵吗？”萧墨好奇地问道。
　　听着萧墨的询问，凝曦樱唇微张，一时不知道该如何回答。
　　“没见过。”凝曦转过了头，语气冷淡道，“但应该就是这么一个模样。”
　　“好吧。”萧墨点了点头，“不过我觉得，神灵无论长得什么样，有一点我是敢肯定的。”
　　“什么？”凝曦好奇地问道。
　　“那些神灵肯定没有凝曦姐姐来得好看。”萧墨笑着道。
　　凝曦微微一愣，随即拍了拍他的脑瓜：“行了，睡觉去，少拍我马屁。”
　　“哦......凝曦姐姐也早点睡，姐姐你明天还要赶路呢。”萧墨揉了揉自己有些发疼的脑袋。
　　他其实不是那么想睡，凝曦姐姐明天就要走了，萧墨想要和凝曦姐姐多待一会儿。
　　但是萧墨也不想让凝曦姐姐看到自己那伤心不舍的样子。
　　不过萧墨走进房间没多久，又把房门打开，对着门外的女子喊道。
　　“凝曦姐姐，我说的都是真的！”
　　“我说的是实话......哪怕是我以后见到了神明，也没有凝曦姐姐你好看！”
　　说完，萧墨立刻关上了房门，只有声音在月色之中悠悠地传荡。
　　“这小子......”
　　看着那闭着的房门，凝曦无奈地摇了摇头。
　　可是连凝曦自己都没有发现，她的嘴角勾起一抹极淡极淡的微笑。
　　收回视线，凝曦继续看着这一片夜空。
　　半炷香后，凝曦闭上眼眸，细细感受着这一番天地。
　　甚至不知不觉，凝曦进入到一种半入道的状态。
　　“咿呀......”
　　不知过了多久，凝曦的耳中传入一道开门的声音。
　　凝曦并没有睁开眼睛，而是感受到萧墨这个家伙朝着自己一步步走来。
　　萧墨将脚步放得很轻很轻，生怕吵醒了自己。
　　就当凝曦想要睁开眼睛，看看萧墨在做什么的时候。
　　她感觉到萧墨将一件被子轻轻盖在了自己的身上，然后再转身回房。
　　当房门再度关上，凝曦缓缓睁开双眸，看着盖在自己身上的薄被，看了许久。

第678章 小弟弟，我好饿啊
　　第二天清晨，萧墨早早地就醒了过来，
　　因为凝曦姐姐今天就要走了，所以萧墨打算给凝曦姐姐做最后一顿饭，好好地送一送凝曦姐姐。
　　当凝曦走出房间的时候，便看到桌子上已经放着一锅热粥，还有一些炒肉和炒野菜。
　　“凝曦姐姐你醒了，洗漱一下就能吃饭了。”萧墨端着两个煎蛋出来，对凝曦笑着说道。
　　这两个煎蛋是萧墨和凝曦抓的冬珍鸡下的蛋，如今那两只母鸡正被圈养在院落里。
　　“嗯。”
　　凝曦淡淡点了点头。
　　打了一盆水，简单的洗漱之后，凝曦坐在石凳上，和萧墨一起吃着早饭。
　　凝曦本以为萧墨会说想跟自己一起离开。
　　甚至凝曦都做好了拒绝萧墨的准备。
　　但是萧墨什么都没有说，他就只是如同往常一般，聊着一些无关紧要的闲话，问着凝曦一些关于剑道方面的事情。
　　早饭吃完，凝曦也确实要离开了。
　　“凝曦姐姐，这些给你。”
　　萧墨将一些熏好的肉干拿了出来，用干净的布包好，递给凝曦。
　　“这些肉干可以在路上吃，还有这几个饼，都已经是烤好的。”
　　“不用，这些食物你自己留下来吧，我不会饿死，但你就说不定了。”凝曦摇了摇头，对着萧墨道。
　　虽然说现在萧墨可以靠他自己的能力打猎。
　　但萧墨终究是一个弱小的人族，而且年纪太小，未来遇到的危险不会少。
　　能够多一点干粮，对他来说都是好事。
　　“没事的凝曦姐姐，家里面的肉干还有很多，足够我吃很久了，这些东西凝曦姐姐就收下吧，大部分也都是凝曦姐姐你打猎回来的。”萧墨坚持说道，“要不然的话，我也会担心凝曦姐姐的。”
　　毕竟人在外面，不是什么时候都能打到猎物的，而且总有一些突发情况。
　　在萧墨看来，凝曦姐姐肯定是需要留一些干粮以备不时之需。
　　凝曦看了萧墨一眼，看着他眼眸中的坚持，知道自己不收下，他会一直缠着，便接过了萧墨给的包袱：“知道了，那我就收下了。”
　　“还有这个。”萧墨将一样东西拿了出来，“凝曦姐姐，这个送给你。”
　　“这个又是什么？”看着萧墨手中那个圆圈样的东西，凝曦好奇地问道，她从未见过这种东西。
　　“这个是发圈，之前村子里的王婶教我做的，我之前做了一些就拿去卖钱，这个发圈可以戴在手上，也可以捆着头发。”萧墨解释道。
　　知道凝曦要走之后，萧墨就打算送给凝曦一件礼物。
　　但是萧墨发现自己一分钱都没有，甚至自己都是靠凝曦姐姐才不会饿死。
　　后来，萧墨思来想去，收集了一些香花鹿的筋晒干，还有一些冬梅。
　　萧墨将鹿筋浸泡，去掉腥味的同时，又保留了它的弹性，然后再以花斑松鼠的皮缝制包裹。
　　最后，萧墨再用百香花浸泡。
　　如此一来，这个发圈不仅带着天然好看的花纹，而且还带着淡淡的清香。
　　“这些天你在房间里面，就是忙活着这个东西？”凝曦问道。
　　“是啊。”
　　萧墨有些不好意思地点了点头。
　　“我也没有什么东西好送凝曦姐姐，只能送凝曦姐姐这个了，就是做得不太好，如果凝曦姐姐觉得它难看的话，也没事的，等我日后再遇到凝曦姐姐，我再给姐姐送更好的。”
　　凝曦听着面前小男孩的话语，看着小男孩手中捧着的发圈，并没有说什么。
　　一会儿之后，她只是将这个发圈拿起，然后咬在了唇边。
　　凝曦双手往后，开始编织着自己的发丝。
　　清晨的阳光从侧面洒在凝曦的身上，萧墨看着凝曦姐姐素雅的侧颜。
　　没多久，凝曦将自己的头发编织好后，再用发圈捆住，将长发扎成了一条简单的高马尾。
　　尽管说凝曦是第一次使用发圈，但是整个动作看起来干净利落，给人一种极其纯净的美，萧墨觉得凝曦姐姐就像是从画里走出来的一般。
　　“礼物我也收下了，还有什么要对我说的吗？”凝曦问道。
　　“没有了。”萧墨摇了摇头。
　　“行，我走了。”凝曦看着面前的小男孩，缓缓开口道。
　　“好的凝曦姐姐。”萧墨点了点头，“凝曦姐姐路上小心，一定要好好地照顾自己。”
　　“你别死了就好。”
　　凝曦淡淡回应了一声，最后看了萧墨一眼，便不再多言，握着手中的长剑，转身走向了远方。
　　“凝曦姐姐......”
　　“凝曦姐姐再见。”
　　站在院落门口，萧墨踮起脚，高举着胳膊，对着逐渐走远的女子不停地挥手着。
　　凝曦没有回头，只是背对着萧墨挥手回应了两下。
　　当凝曦的身影消失在萧墨的视线后，萧墨这才收回了自己的视线，转身走回了院落之中。
　　看着这空荡荡的院落，萧墨知道，今天以后，就又只剩下自己一个人了。
　　但是萧墨更清楚，哪怕只是剩下自己一个人，自己也都要好好地活下去。
　　说不定以后在江湖之中，自己和凝曦姐姐还能再见面。
　　“继续练剑！”
　　萧墨深呼吸一口气，打起了精神，拿起了长剑，练习着风雪剑法。
　　练了小半个时辰后，萧墨歇息了一会儿，然后拿起了那一把长弓，继续射着靶子。
　　约莫正午时分，萧墨的肚子开始咕咕叫，他知道自己该做饭了。
　　萧墨回到厨房生火，就当他打算简单地给自己做一个菜的时候。
　　院落外，传来一道可以将骨头给酥碎的声音——
　　“有人吗？”
　　“请问，院子里有人吗？”
　　萧墨听着女子温柔的声音，不由打了个哆嗦，像是要醉了一般。
　　“有人的，马上就来。”
　　好一会儿之后，萧墨这才回过神，赶紧放下菜刀。
　　可当萧墨走出厨房，看到站在院落外的那个女子，一下子便停下了脚步，呆呆地站在原地。
　　明明不过是见了一眼而已。
　　虽然萧墨只是个小孩子，但见到这个女子的一瞬间，他的心跳也忍不住加速跳动，甚至脸颊不由有些泛红。
　　“小弟弟，我好饿啊，你能给我一些东西吃吗？”
　　女子白嫩的纤手按在胸口，虚弱娇柔地说道。

第679章 有我好看吗？
　　“小弟弟，我好饿啊，你能给我一些东西吃吗？”
　　院落外的女子柔声说道，语气中带着些许的虚弱，但更多的是如丝的妩媚。
　　看着面前的女子，萧墨下意识咽了咽口水，点了点头，缓缓开口说道：“我刚煮好了饭菜，如果大姐姐不嫌弃的话，就进来吃一点吧。”
　　“那多谢小弟弟啦。”
　　女子推开木篱笆，缓缓走了进去。
　　当她路过萧墨的身边之时，还有一股淡淡的香风萦绕在萧墨的鼻尖。
　　裙裳拂过身侧，女子在石凳上坐了下来。
　　那个石凳已经很大了，但是当女子坐上去的时候，竟然将这石凳全部填满，甚至那挺翘宛若蜜桃一般的臀部还被挤压出一部分的柔软。
　　“小弟弟？怎么了？”女子转过头，微笑地看着萧墨。
　　“没......没什么......还请大姐姐稍等，马上饭菜就做好了。”
　　回过神来的萧墨连忙收回了视线，继续进厨房忙活。
　　没多久，萧墨将做好的饭菜给端了出来。
　　拿起筷子，女子夹了一口萧墨做的野山椒炒肉丝，满意地点了点头。
　　“小弟弟，你的厨艺真好。”女子娇声赞叹着。
　　“也没有大姐姐你说的那么好，就只是勉强能吃而已，大姐姐若是喜欢，就多吃一些吧。”萧墨微笑道，给对方倒了一杯热茶。
　　“好吧，那姐姐我就不客气了。”女子弯眸一笑，继续小口小口吃着萧墨做的饭菜。
　　而萧墨一边吃饭的同时，也一边在观察着对方。
　　他觉得这个大姐姐的身份肯定很不简单。
　　首先这个大姐姐衣着不凡，身上穿的裙裳花纹精致无比，而且看起来是丝织而成，发丝间插着的那一根步摇更是黄金制作而成，上面点缀着细细的琉璃碎珠，一看就价值不菲。
　　这就说明她绝对是一个有钱人家的女子。
　　其次她的衣着非常干净，这就不像是逃难的人，也没有人穿着这样子逃难。
　　更不用说以她的容貌，怕是还没有开始逃难，就要被其他有权有势的人给绑走，沦为禁脔了，怎么可能还走到这里？
　　最后，这个大姐姐说是饿了。
　　但实际上，真正饿的人，是顾不得斯文的，吃到一顿饭几乎都是狼吞虎咽。
　　可是现在这个大姐姐吃饭都这么好看，萧墨是真看不出这个大姐姐饿了的样子。
　　甚至在萧墨的心里，已经怀疑对方是不是什么鬼怪了。
　　不过萧墨什么都没有说，当做什么都不知道。
　　毕竟就算是鬼怪，自己还能打过不成？
　　“呼......吃饱喝足啦......”
　　吃完午饭之后，女子放下碗筷，看起来非常的满足。
　　“再次谢过小弟弟你的款待啦，就是不知道，小弟弟你叫什么名字呢？”女子微笑地看着萧墨。
　　“萧墨。”萧墨缓缓说出了自己的名字。
　　“萧墨？是这两个字吗？”
　　女子以白嫩的青葱玉指沾染茶水，柔软的指尖在桌子上缓缓写出了萧墨的名字。
　　“是的。”萧墨点了点头，看起来一副纯真无害的模样。
　　“很好听的名字呢。”女子笑了一笑，她再沾染一些茶水，写下了两个字，“笙绯，这是我的名字。”
　　“笙绯姐姐的名字比我的好听多了。”萧墨说道，“笙绯姐姐写的字也很好看。”
　　“呵呵呵......”笙绯发出动听的笑声，轻轻揉了揉萧墨的脑袋，“你还真是会说话，很惹人喜欢呢。”
　　语落，笙绯从自己的衣袖中拿出了一锭金子：
　　“姐姐我呢，本来是跟朋友一起去月末国游玩，结果不久前遇到了山贼，情急之下，我们走散了，但是她应该过不久就会来找我。”
　　“姐姐我一个人在外面又很危险，不知道我能否在这里借住一段时间，这个金元宝，就是姐姐给你的报酬了，可以吗？”
　　“笙绯姐姐若是想住的话，自然是可以在这里住下，而且我不要钱的。”
　　萧墨点头应声道。
　　“而且当时我也是被一个大姐姐救的，若不是那个大姐姐，我怕已经冻死在雪地里了，既然我受到了别人的帮助，那我自然也要帮助大姐姐你了。”
　　萧墨话是这么说，但实际上，对于这个漂亮到不现实的大姐姐所说的话，萧墨可谓是一个字都不相信。
　　“你这孩子真不错，我好像越来越喜欢你了呢。”
　　笙绯嘴角微微勾起，撑着下巴看着萧墨。
　　“对了，你说，是一个大姐姐救了你的，救你的那位大姐姐，是一个什么样子的人呢？”
　　“凝曦姐姐是一个很好的人。”
　　萧墨认真地说道，眼眸中闪过一抹怀念。
　　“虽然凝曦姐姐平时看起来挺冷淡的，有时候也挺凶的，但是我知道凝曦姐姐心里面是很善良的，要不然凝曦姐姐也不会把我救出来，还教我练剑。”
　　“我这一把弓箭和长剑都是凝曦姐姐送给我的。”
　　“这样啊。”笙绯眼眸轻轻眨动，“如果你的凝曦姐姐真的很善良，既然像你说的那么好，又怎么会把你丢在这里不管你了呢？你不怪你的凝曦姐姐吗？”
　　“不会啊，”
　　萧墨摇了摇头，眼中尽是真诚。
　　“凝曦姐姐说有要紧的事情去做，我还小，而且什么都不会，跟过去也只是累赘而已。”
　　“再说了，凝曦姐姐救了我，给了我生存下去的手段，我要是再缠着人家，就是不知足了，就是我不好了。”
　　听着萧墨的话语，笙绯微微一愣，微笑道：“好像是这样的道理呢。”
　　“诶，对了?”笙绯像是想到什么，身子前倾，缓缓凑近萧墨。
　　萧墨的鼻尖都能闻到笙绯身上那淡淡的香味，让萧墨心跳不由加速，纯真地红了小脸。
　　“你的那个凝曦姐姐长得怎么样？好看吗？”
　　“嗯嗯。”萧墨连忙点了点头，“凝曦姐姐长得可好看了。”
　　“跟大姐姐我相比如何呢？有大姐姐我好看吗？”笙绯再度问道。
　　“这个......”
　　萧墨低下头，轻声说道。
　　“笙绯姐姐你确实很好看。”
　　“但是......在我心里，凝曦姐姐要比大姐姐你更好看......”

第680章 因果
　　凝曦离开的第一天当晚。
　　也是笙绯来到萧墨院落的第一天晚上。
　　这天萧墨并没有去山上狩猎。
　　在招待了笙绯之后，萧墨又练习了一下午的风雪剑法。
　　夜幕降临，萧墨和笙绯吃完晚饭后，又练了一个时辰的风雪剑法和射箭，然后简单地在村里的小溪洗了个澡，就回房中休息。
　　这一天，笙绯则是细细观察着这个小男孩。
　　不过笙绯看起来并不是那么的高兴。
　　哪怕是现在，当萧墨回到房间睡觉后，笙绯还坐在院落里面咬着手指，神色看起来还有一些闷。
　　其最主要的原因，还是萧墨说的那一句“凝曦姐姐要更好看”。
　　笙绯承认，自己论打架，确实是比不过凝曦那个女人。
　　毕竟那个女人除了长相好看之外，就只知道修行，哪有一点女人味？
　　但是，笙绯绝对不承认凝曦比自己好看！
　　自己可是掌管“生育与爱”的主神！
　　怎么可能没凝曦好看？
　　“不过话说回来......”
　　笙绯朝着萧墨的房间看了一眼，眼眸轻轻流转。
　　凝曦那个家伙真的就将这个小家伙丢在这个村子，然后不管不顾了吗？
　　笙绯掐念手指，运转自己掌管的大道法则。
　　笙绯掌管“生育”与“爱”，其中的“爱”包括夫妻之间的爱，父母子女之间的爱，还有友爱。
　　而这个小家伙只有一条线，这条线连接的地方，就是凝曦所在的方向。
　　并且这一条线是相互的。
　　也就是说，在凝曦的心里，其实在乎这个人族小男孩。
　　“轮回之主和一个小男孩竟然产生了因果，有点意思。”
　　笙绯嘴角微微勾起。
　　“我就不信你不回来，等你回来发现你的这个小徒弟已经跟了我，也不知道你会是什么样的一种表情呢。”
　　......
　　次日清晨，萧墨早早地醒了过来。
　　当他走出房门的时候，就看到笙绯姐姐已经在院落里了。
　　“这么早就起来了啊，要去哪里呢？”笙绯微笑地说道。
　　“笙绯姐姐，我要去打猎，正午之前会回来的。”萧墨对着笙绯说道，“我回来之后就给笙绯姐姐做饭的。”
　　“那我跟你一起去吧。”笙绯笑着说道。
　　“可是笙绯姐姐，打猎可是很辛苦的。”萧墨说道。
　　“放心吧，姐姐我不怕，怎么，难不成你一个八岁的小家伙，还担心我这么一个大人拖你的后退吗？”
　　笙绯走上前，微笑地说道。
　　“而且大姐姐我还是略懂医术呢，万一你受伤了，姐姐我还能给你治疗，你说是不是啊？”
　　“这......”萧墨想了想，随即点了点头，“那就麻烦笙绯姐姐了。”
　　“这就对了嘛，我们走吧。”
　　笙绯转过身，朝着院落外走去。
　　没多久，萧墨与笙绯来到了最近的那一座山林之中，开始寻找着猎物。
　　笙绯则像是踏春一般，手里面抓着一根狗尾巴草，轻轻晃动着。
　　她的目光时不时地往萧墨的方向看去。
　　她已经观察萧墨一天了，但还是不知道这个小男孩究竟有什么特殊之处，竟然能够让凝曦跟他产生一定的因果。
　　......
　　另一边。
　　凝曦离开那个荒废的村庄之后，走了一天一夜，她也不知道自己走了多远。
　　反正她就只是凭借着感觉往前走去。
　　只是凝曦一直往前走的时候，脑海中时不时地就会想起萧墨的身影。
　　“萧墨那个小东西现在还好吗？”
　　“我走了之后，他该不会饿死吧？”
　　“没有我的监督，他练习剑法岂不是三天打鱼两天晒网？”
　　“他上山打猎若是遇到了凶狠一点的荒兽，岂不是要成为荒兽的食物？”
　　在凝曦的心中，冒出了各种念头，大多都是关乎萧墨的。
　　甚至她的心里已经开始有些担心，担心萧墨他能不能活下去。
　　毕竟人族是那么的弱小，更不用说萧墨还是一个人族的幼崽。
　　凝曦心中现在的感觉就像是养了一只猫，虽然只养了一个月，但是最后放生了，心中总感觉有些说不清道不明的味道。
　　走着走着，凝曦不由停下了脚步。
　　她大袖一挥，解开一点点的神力，面前小溪的水流不停地往上凝聚，最后形成了一面镜子。
　　镜中的涟漪荡漾而开。
　　当着水镜恢复平静之时，镜中倒映出了萧墨的身影。
　　与此同时，笙绯若有所感，嘴角微微勾起，然后掐念着法诀，以大道遮掩住了自己的存在，也不再跟萧墨主动说话，以免被凝曦给发现了。
　　其实在笙绯看来，自己就算是被凝曦看到了也不会怎么样。
　　但是她觉得这样会比较好玩。
　　镜子中，凝曦看到萧墨正走在山林之中，她知道萧墨这是去打猎了。
　　在山上，萧墨根据这些时日学到的东西，去搜寻猎物的踪迹。
　　因为已经开春，所以猎物也不像是冬天那么难找。
　　所以没多久，萧墨就找到了一只野兔。
　　拈弓搭箭，萧墨瞄准那一只兔子，然后一箭射出。
　　箭羽带着破空的声音，直直地将兔子射穿，死死地钉在了树上。
　　萧墨开心地跑过去，将猎物放进了自己的竹筐里面。
　　但一只兔子肯定是不够的，于是乎萧墨继续去寻找其他猎物。
　　没多久，萧墨遇到了一只珍珠鸡。
　　小心翼翼地接近珍珠鸡，萧墨找到一个掩体，再度拉开了弓弦。
　　紧接着，萧墨一箭射出，那一只珍珠鸡应声倒地。
　　但是就当萧墨要去将珍珠鸡收起来的时候，他感觉到不远处的草丛中有了动静。
　　一只野猪从树林中冲了出来。
　　这只野猪非常的狂躁，见到萧墨之后，直接朝着萧墨猛地冲了过去。
　　萧墨吓了一跳，连忙翻滚，堪堪躲过了野兽的攻击。
　　但是这一只野猪立马调转了方向，继续扑向萧墨。
　　见到这危险的一幕，凝曦的柳眉不由皱起。
　　好在萧墨又一个翻滚躲过了野猪的进攻。
　　紧接着，萧墨拉开弓弦，连续射出了两箭。
　　这两箭都插在了野猪的身上。
　　“嗷呜……”
　　此时的野猪彻底是红了眼睛，纵身一跃，低着头，尖锐的獠牙直直地对朝着萧墨和笙绯的方向猛然撞去。

回厦门，刚好梳理大纲
　　参加完婚礼，请假一天回家，刚好在火车上梳理大纲。

第681章 凝曦姐姐，你回来啦
　　“大姐姐，你快走。”
　　萧墨对着身边的笙绯喊道。
　　面对野猪的进攻，萧墨并没有逃走，反而是朝着野猪一同对冲。
　　“这小子疯了不成？”凝曦心中微微一惊。
　　她只是看到萧墨嘴巴张开，像是在对谁说话，但因为水镜之中没有办法听到声音，所以凝曦并不知道他在说什么，然后就杀向了野猪。
　　同一时间，笙绯的心中也是暗暗吃惊。
　　遇到危险，她原本以为这个人族小孩会吓得尿裤子，亦或者转头就跑。
　　结果没想到，这个人族的小家伙不仅不跑，反而冲向了这只野猪，竟然还让自己先走。
　　“有点意思。”
　　看着萧墨那道小小的背影，笙绯嘴角微微勾起。
　　而就当凝曦和笙绯都打算出手救这个小家伙性命之时。
　　萧墨一个滑铲，直接钻到了野猪的肚皮底下。
　　尽管这一头野猪的后背都是尖刺，但是这只野猪的腹部可谓极其的柔软，没有丝毫的防备。
　　萧墨手持一把柴刀，运转体内真气，猛地将柴刀劈入了野猪的肚子，鲜血飙溅在萧墨的脸上。
　　在真气的加持下，被磨得锋利的柴刀从野猪的肚皮上划过，几乎没有一点阻力。
　　当萧墨从野猪的身下钻出的时候，那只野猪的肚子已经被全部破开，内脏肠子全部掉在了外面。
　　紧接着，野猪已经应声倒地，鲜血染红了泥土与刚冒出头的青草。
　　见到这一幕，凝曦稍微松了一口气。
　　她没想到萧墨这个小孩竟然这么果决。
　　这段时间他确实没有白白习武，还是有用的。
　　萧墨站起身，抹了一把脸，对站在不远处的笙绯招手道：“大姐姐，我们一起将这只野猪给拖走吧。”
　　“好呀。”笙绯轻柔一笑，走上前帮着萧墨提起这头野猪，便帮着萧墨一起拖下山。
　　但是这头野猪足足有两百多斤，笙绯故意动用一个寻常人族女子的力气，所以这野猪根本就拖不动。
　　萧墨的心中也有些无奈。
　　他下意识把面前的这个大姐姐当做凝曦姐姐了。
　　如果是凝曦姐姐的话，她甚至可以单手将这只野猪给提起来。
　　但不是所有人都跟凝曦姐姐一样，是一个武林高手。
　　一个正常的女子，怎么可能和自己拖动这头野猪呢。
　　最后，萧墨拿起凝曦姐姐给自己的那把再也寻常不过的剑，将这一头野猪给切成了好几块。
　　他打算分次数将这头野猪运回院落。
　　而在水镜的面前，凝曦则是看到萧墨在和一个人招手，然后又像是在和别人说话。
　　但是水镜却没有显现出对方的模样。
　　凝曦知道，这绝对不是萧墨的臆想。
　　萧墨有没有疯，怎么可能凭空捏造出一个人出来？
　　在萧墨的身边，确确实实是有人，只不过自己没有看见而已。
　　可这个人如果真实存在的话……
　　而能够在自己的法术中隐匿存在的存在，哪怕是其余的八大主神，都没有几个。
　　哪怕是包括神主大人，在那苍穹之上，也绝对不会超过四个。
　　可这让凝曦更加的不了解了。
　　他们中的哪一个来到了凡间，又“恰巧”接触到了萧墨？
　　谁会这么无聊？
　　而就当凝曦再度解放一些神力，想看看对方究竟是谁的时候。
　　水镜之中的笙绯，取消了遮在自己身上的法术。
　　笙绯的身影逐渐出现在了凝曦的面前。
　　“萧墨你还挺厉害的嘛，有一点武林高手的样子了哦。”
　　笙绯笑了一下，然后朝着侧边看了一眼。
　　而当笙绯侧过头的时候，故意和凝曦对视在一起，嘴角更是勾起一抹略带得意的微笑，像是在故意挑衅凝曦一般。
　　“也没那么厉害，这只野猪其实挺笨的，而且也是我运气好。”
　　萧墨谦虚地说道，他发现野猪的后腿有一道伤口，像是被石头给割伤的，伤口上还粘上了巨痒无比的发芒草，怪不得这只野猪在发狂。
　　“笙绯姐姐，你能拖一条腿吗？”
　　“当然可以了，交给我吧，我力气其实也是挺大的呢。”
　　笙绯笑着点了点头，伸出手握住野猪的后腿，萧墨则拖着一大块肉往山下走去。
　　路过小溪的时候，萧墨在溪水里洗了一个澡，将自己身上的血洗了个干干净净。
　　没多久，萧墨跟笙绯回到了村庄。
　　就当萧墨和笙绯回到院落前，萧墨抬起头，看着院落门前的那一道身影，不由愣住了神。
　　萧墨怀疑自己是不是看错了，用力地揉了揉双眼。
　　“凝曦姐姐！”
　　最后，萧墨肯定自己没有看错，确定面前的大姐姐真的是凝曦姐姐后，开心地喊道。
　　“凝曦姐姐，你怎么回来了？”
　　萧墨朝着凝曦开心地跑了过去。
　　能够再次见到凝曦姐姐，萧墨心里面自然非常高兴，他还以为自己再次遇到凝曦姐姐得在十几年后呢。
　　但在萧墨心里更多的还是好奇，好奇凝曦姐姐怎么又折了回来。
　　而且萧墨看着凝曦姐姐那严肃的模样，总感觉凝曦姐姐的心情似乎有一些不好。
　　“没什么，有一样东西忘记拿了，顺便看看你饿死了没有。”凝曦的语气依旧是往常那般的冷淡。
　　“凝曦姐姐，家里粮食很多，我才没有那么容易饿死呢，而且凝曦姐姐你看，我今天刚猎杀的一头野猪，只不过太大了，我们没有办法一次性拖下来，只能分块拿，希望不要那么快被其他野兽吃了。”
　　萧墨高兴地向凝曦姐姐展示着自己的战利品。
　　“还凑合。”
　　凝曦应声道，随即她的视线越过了萧墨，看向了不远处宛若柳树一般站着的笙绯。
　　笙绯此时的嘴角也是勾出一抹醉人的微笑，她双手抚在身前，一步步朝着凝曦走了过去。
　　那从容不迫的模样，好像她就该出现在这里一般。
　　“你怎么在这里？”
　　看着面前的这个女人，凝曦眉头皱起，语气中满是不客气。
　　……
　　……
　　[不知不觉，这本书写了也有一年了啊，而这也是最后一个副本了，这个副本得尽量写好，把一些伏笔回收，然后就进入到现实的篇章了。]

第682章 你该不会生气吧？
　　“怎么？难不成我就不能在这里了吗？”
　　听着凝曦的质问，笙绯袖手挽过耳边的发丝，微笑还是那般的妩媚，甚至还有一点点挑衅的意味。
　　“在我又饿又渴的时候，可是萧墨小弟弟给我吃了一顿饱饭，还收留了我呢。”
　　“诶？”萧墨抬起头看了一下凝曦姐姐，又看了一下身边的笙绯姐姐，疑惑的问道，“凝曦姐姐，你和笙绯姐姐认识吗？”
　　“算是认识吧。”凝曦平静地看了笙绯一眼，只不过眼眸之中带着些许的寒意。
　　“凝曦还真的是冷漠呢，明明我们可是从小一起长大的，这些时日还一起出游呢。”
　　笙绯的眼眸弯得如同一道月牙一般。
　　“萧墨小弟弟，这就是你之前说的那个救你的大姐姐吗？当时你说她名字的时候，我就隐隐猜到了，只是不敢相信而已。”
　　“结果没想到真的这么巧啊，竟然真的是凝曦救了你，而你的这个凝曦姐姐呢，其实也就是我从小一起长大的姐妹。”
　　“还记得我跟你说过，我要等一个人吗？这个人就是凝曦，之前我们一起出游的时候，一不小心走散了。”
　　“结果没想到在这里相遇，这个世界还真是小呢。”
　　“确实是太巧了一些。”
　　萧墨点了点头。
　　凝曦姐姐救了我，而我又接济了笙绯姐姐，然后凝曦姐姐和笙绯姐姐竟然还认识......
　　这件事确实太过于巧合了。
　　但是，萧墨表面看起来相信，实际上却觉得应该不是这么一回事。
　　凝曦姐姐对笙绯姐姐似乎带着不小的敌意。
　　“行啦凝曦，不要在外面站着了，我们刚打猎回来，很累的呢。”笙绯微笑地说道，一点都不担心凝曦会揭穿自己。
　　“是啊，凝曦姐姐，你刚回来，应该也很累吧，刚好到中午了，我们回院子喝一杯水吧，然后我去山上，把剩下的野猪肉取回来。”萧墨对着凝曦说道。
　　“不用上山了，一头野猪而已，到时候，我给你重新打一头回来。”语落，凝曦再度看了笙绯一眼，然后转过身，走进了院落。
　　“真是的，一副冷冰冰的样子，也不知道有哪个男的会喜欢你，白瞎了长得那么好看。”
　　笙绯路过萧墨的时候，轻轻嘀咕了一声，随即也跟着一起走了进去。
　　“那凝曦姐姐，我去厨房给你们做饭吃。”
　　回到院落后，萧墨给凝曦二人烧了一壶水，然后提着新鲜的野猪肉进了厨房，打了两瓢水清洗之后，用菜刀切成肉片。
　　没一会儿，炊烟便从烟囱里面袅袅升起。
　　而凝曦以及笙绯则坐在院子里面，大眼瞪着大眼。
　　二人一语不发，院落内弥漫着一种奇怪的氛围。
　　只不过笙绯的眼眸之中带着玩味，而凝曦的眼眸满是警惕。
　　随着凝曦的意念微微一动，一个隔绝了声音的法阵覆盖在她们二人的身边。
　　“他还真的是一个好孩子呢。”
　　笙绯率先开口，拿起了桌子上那粗糙的茶碗，转过头，目光看向了厨房。
　　“明明年纪那么小，是一个需要别人照顾的年纪，却这么懂事，已经会照顾别人，还给我们两个大人做饭，真的让人有些心酸呢。”
　　“对于人间万族，本就没有容易二字。”凝曦淡淡地说道，“你来人间的次数比我多，这种事情，你应该比我更清楚。”
　　“也是呢。”笙绯眼眸弯弯，“人间万族啊，尤其是这弱小的人族啊，能够被安稳地生下来，就已经是极其的不容易了啊。”
　　“你这是在同情人间万族？”凝曦对着笙绯问道。
　　“你这话说的。”笙绯轻轻一笑，将落在脸庞的发丝挽过耳后，“我可是掌管世间的生育与爱，可比你这座冷冷的冰山有感情的多。”
　　“人间的事情，我不需要多懂，有一把剑就足够了。”凝曦放下了手中的杯子，看起来一副不在乎的样子。
　　“说吧，你来这里，究竟做什么？”凝曦看着面前的女子，开门见山地问道，也不想再跟笙绯这个家伙弯弯绕绕了。
　　“哎呀呀，凝曦你也真是的，我们两个人在天庭也没有什么过节吧？怎么一见到我，就像是跟我有什么深仇大恨似的呢？”
　　笙绯轻轻叹了一声，语气之中满是无奈。
　　“我来这里自然是来找你啦，顺便看看你在人间做些什么。”
　　“难不成我还会跟一个人族的小孩子过意不去吗？特意来这里欺负一个小孩子？”
　　“不过话说回来啊。”
　　笙绯双手叠在石桌子上，身子往前倾斜，似笑非笑地看着凝曦。
　　“不知道轮回殿主来到人间做什么呢？而且还救了一个人族的男子，甚至还教他剑法，这可不太像是你的风格啊。”
　　“甚至你还担心他的安危，观察他的状况，见到我来了，就立刻赶了回来。”
　　“怎么？难不成，他有什么特殊之处？竟然能够让凝曦大人如此在意？”
　　“我做什么事情，应当不需要你管，更不用跟你说吧？”凝曦淡淡地回应道。
　　“当然啦，除了神主之外，还有谁能够过问我们的轮回殿主呢？”
　　笙绯轻轻一笑。
　　“不过我也没有管凝曦大人做什么吧？我来看看这个人族小孩也没问题吧？难道只允许轮回之主大人对别人感兴趣，而我就不行吗？应当没有这种说法吧？”
　　“哦对了。”笙绯像是突然想到了什么，“刚才野猪朝着我冲来的时候，萧墨挡在我的面前，让我先走，我还挺感动的呢，我也想将这一个小孩子收为眷属，你觉得怎么样？”
　　“还是说，凝曦大人也想要将萧墨收为眷属吗？”
　　笙绯眨了眨眼睛，好奇地问道。
　　“你说，你我二人同为九大主神，你觉得他会选择谁呢？”
　　“万一到时候这一个小家伙选择了我，那轮回之主大人，你该不会生气吧？”
　　“无聊透顶。”
　　凝曦丢下一声，起身离开。
　　笙绯看着凝曦的背影，眼中的兴趣要更加的浓郁。
　　仿佛对于她来说，好久都没有找到这么好玩的事情了。

第683章 你愿意跟我走吗？
　　又一天的清晨。
　　萧墨早早地起了床。
　　如今的萧墨早就养成了早起练剑的习惯。
　　而且经过这段时间的修炼，萧墨对于风雪剑法可谓是越来越熟练了。
　　但是随着萧墨武艺的进展，萧墨发现自己体内的真气越来越有些奇怪。
　　这种感觉萧墨也说不出来。
　　就是有一种亲近自然的感觉。
　　他觉得自己体内的真气和外界飘荡在空气中的某种东西越来越相似。
　　甚至这一些东西有时候还可以少量地进入萧墨的体内。
　　但是因为萧墨感觉到了一些害怕，所以萧墨对于这些外界的东西还是比较排斥的。
　　不过因为这些东西萧墨可以随意控制，而且也感觉没有什么危害，所以萧墨并没有多么在意。
　　他觉得这可能是自己武学造诣越发精进的表现，萧墨也就没有去问凝曦姐姐这个问题。
　　而这次凝曦回来之后，并没有着急立刻离开。
　　萧墨觉得这可能是因为凝曦姐姐好友在的原因，所以在这里多待了一段时间。
　　只不过萧墨确定了一件事。
　　那就是凝曦姐姐和笙绯姐姐的关系确实不是那么的好。
　　好像笙绯姐姐总是在暗地里面跟凝曦姐姐较劲着。
　　但是凝曦姐姐又不是很想理会对方。
　　所以经常就是一个巴掌拍不响，笙绯姐姐无论是做什么事情，几乎都会被凝曦姐姐给无视。
　　不过这个小院落多出了两个人之后，确实是要比以前热闹了不少。
　　而且萧墨还发现一件事。
　　那就是当凝曦姐姐回来之后，笙绯姐姐好像对自己要更加亲近一些。
　　就比如说当凝曦教导萧墨剑法的时候，笙绯就会站在一旁面带微笑地看着。
　　等萧墨满头大汗了，笙绯就会给萧墨递出一块布，让萧墨擦一擦汗。
　　或者就是笙绯给萧墨倒一杯凉水，让萧墨解渴。
　　而且每当萧墨的剑法有一定进步的时候，笙绯都会夸奖萧墨，给萧墨提供一定的情绪价值。
　　对于笙绯那有些无微不至的关怀，萧墨自然是非常地感谢。
　　但是吧，萧墨的心里面总感觉有些不对劲。
　　好像笙绯姐姐关心的，从来都不是自己这么一个人，而只是因为某种目的，所以她才这么做。
　　当然，萧墨也什么都没有问就是了。
　　不知不觉，三个人相处，就这么过了五天的时间。
　　在这一天的晚上，当凝曦已经回房休息。
　　而当萧墨练完剑法，用凉水冲了一个澡，也要回房休息的时候，笙绯对着萧墨挥手，月色之下的笑容动人无比：“萧墨，你过来一下，姐姐我呀，有一些话想要对你说。”
　　萧墨心中有些许的疑惑，但还是走了过去，认真地问道：“笙绯姐姐，是有什么事情吗？”
　　“也不是有什么事情啦，不要表现得那么严肃。”笙绯眼眸弯弯，“就是呀，姐姐我有一样东西要送给你。”
　　语落，笙绯从自己的衣袖之中拿出了一块通透碧绿的玉佩。
　　“这个东西是？”
　　萧墨好奇地接过这一枚玉佩，仅仅是触摸到这枚玉佩而已，那种温润光滑的感觉就让萧墨觉得价值不菲。
　　“这枚玉佩啊，你只要带在身上，就可以滋润你的身体，还有驱邪除病的作用，怎么样，还不错吧？姐姐我对你好不好呀？”笙绯的语气中带着些许的得意。
　　“笙绯姐姐对我很好，但是笙绯姐姐，这个东西实在是太贵了，我不能收下的。”
　　萧墨摇了摇头，连忙将手中的东西递回去。
　　说实话，他觉得这一块玉佩，可以买自己十条命了。
　　“诶，没事的，要不是有你的话，姐姐我现在说不定都要饿死了呢。”笙绯弯眸一笑，“你啊，安心地将这个东西收下就好了，也算是姐姐我报答你的恩情。”
　　“这......”萧墨低着头，看着这块玉佩，面露难色。
　　“怎得？你能够收下凝曦送的东西，就不能收下姐姐我的东西？”笙绯撅起小嘴，像是一个即将要生气的小女孩，妩媚之中又透露出可爱，“你真的不收下，那我就真的生气了啊。”
　　“好吧......”萧墨看见笙绯姐姐那坚持的样子，只能先行收下，“以后我若是得到跟这枚玉佩一样贵重的东西，也一定会送给笙绯姐姐，以此作为回礼的！”
　　“呵呵呵呵......”笙绯掩嘴轻笑，胸前的硕果轻轻颤动，有些晃人的眼睛，萧墨连忙收回了视线。
　　“好呀。”笙绯媚眸看向了萧墨，“那姐姐我等着呢，我也相信萧墨小弟弟你一定能够做到的。”
　　“不过呀。”笙绯那弯而翘的睫毛轻轻眨动，如蝴蝶翩飞，“萧墨呀，你以后有什么打算吗？若是没有的话，跟姐姐我走如何？”
　　“跟姐姐你走？”萧墨疑问道。
　　“是呀。”
　　笙绯点了点头，眼眸中露出真诚之色。
　　“你看呀，凝曦呢，用不了多久，也就要去江湖闯荡了，你也不能一直都待在这里是不是？”
　　“若是你跟姐姐我走的话，我包你有享不尽的荣华富贵。”
　　“不，还有比荣华富贵更宝贵的东西。”
　　“到时候我给你找两个貌美如花的老婆，然后生好几个大胖小子，这多好啊，是不是？”
　　“怎么样？要不然考虑一下呢？”
　　“......”
　　听着笙绯姐姐的话语，萧墨一时间陷入了沉默。
　　笙绯也没有催促萧墨尽快做出决定，而是静静地等着。
　　在笙绯看来，萧墨这个穷小子一定不会拒绝。
　　但是许久之后，萧墨抬起头，认真地回答道：“笙绯姐姐，要不然，算了吧。”
　　“嗯？”笙绯的眼眸带着些许的意外，“你是信不过姐姐吗？觉得姐姐我在骗你？”
　　“不是的。”
　　萧墨用力地摇了摇头。
　　“我相信笙绯姐姐说的全部都是真的，但是笙绯姐姐，我其实更想要闯荡江湖，然后去更多的地方看一看，不想只待在一个地方。”
　　“而且......”
　　萧墨低着头，紧闭着嘴，犹豫了好一小会儿后，才抬起头，缓缓开口说道。
　　“而且笙绯姐姐，在姐姐你的心里，是真的想要带走我吗？”

第684章 这是什么？
　　“在笙绯姐姐您的心里，是真想要带我走吗？”
　　萧墨的声音传入了笙绯耳中。
　　笙绯的媚眸快速地眨动了几下，但还是保持着从容的微笑：“萧墨你说的这句话是什么意思呢？姐姐确实有一些听不懂呢。”
　　“这个......”
　　萧墨揉了揉自己的后脑勺，想了一想，看起来想要尽力解释。
　　“这种感觉其实也不好说，我就是觉得，笙绯姐姐要带我走，并不是因为我这个人，而是因为凝曦姐姐，我总感觉笙绯姐姐要带我走，是为了气凝曦姐姐。”
　　“尽管我也不知道这原因究竟是什么，但是笙绯姐姐，我还是不想这样......”
　　说完之后，萧墨连忙摆手，再度开口说道。
　　“当然了，笙绯姐姐，这一切也都只不过是我的感觉而已，我也是很喜欢笙绯姐姐，我对笙绯姐姐真的没有什么意见，笙绯姐姐千万不要生气。”
　　“若是我说的这一些话，笙绯姐姐不喜欢，当做我没有说就好了。”
　　“怎么会呢？”
　　笙绯微微一笑，语气真诚。
　　“我和凝曦从小长大，有些东西也确实是喜欢争抢。”
　　“我和凝曦抢那些东西呢，也确实不是为了事物本身，而只是让对方受气。”
　　“但是萧墨你不一样的，我觉得萧墨你确实很不错，你是一个非常勇敢善良的人，也非常温柔，懂得照顾别人，长得也很可爱。”
　　“所以才想要将你带回去，希望你不要误解姐姐我的意思。”
　　“而且凝曦又要一个人走，不会把你带上，你一个人行走江湖，更是朝不保夕，会遇到各种各样的危险。”
　　“所以姐姐我还是希望萧墨你能够好好考虑一下，给自己多一个选择，可以吗？”
　　“嗯......我知道的，笙绯姐姐，我会认真地考虑一下的。”萧墨认真地点了点头。
　　但萧墨话是这么说，实际上，他还是不想要跟笙绯走。
　　现在之所以没有再度拒绝，完全也只是因为照顾到笙绯的面子而已。
　　“好了，不着急，还有些天的时间呢，你先回去休息吧，等你考虑清楚了再跟我说。”笙绯甜媚的语气宛若这柔和的月色，让人不由地会相信对方的话语。
　　“那我先回房了，笙绯姐姐也早些休息。”萧墨乖巧而又体贴地说道。
　　“嗯，去吧。”
　　笙绯点了点头，微笑地看着萧墨站起身，走回了房间。
　　而当萧墨房门关上的那一刻，笙绯脸上的笑容逐渐消失，脸上带着些许的冷淡。
　　但更多的，还是笙绯心中的不甘。
　　“轮回殿主还在偷听呢？什么时候轮回殿主也有这种癖好了？我怎么不知道？”
　　笙绯在萧墨的房间随手施加了一个隔绝声音的法阵之后，她转过头，朝着一个房间的窗户看了过去，声音在院落中飘散而开。
　　不多时，凝曦推开窗户，眼神淡然地看着院子中的笙绯：“这个院子就这么大，我不想听到都难，何来的偷听一说？要不然你说话声音就小一点。”
　　笙绯听着凝曦的话语，并没有在意，也没有想过去和他争论，而是自顾自地说道：
　　“你救的这个人族小孩确实有点意思，但凡是其他人，只要给予些许的施舍，那些人当牛做马都愿意，在战乱的时候，人族为了一口饭吃，都可以把自己的女儿给卖了。”
　　“但是萧墨没有父母，无依无靠，我给他荣华富贵，给他安稳的生活，却不同意跟我走。”
　　“我可以看出来，他并不是不相信我无法实现对他的承诺，而是真的不想跟我走。”
　　笙绯挽过耳边的发丝，神色平静地看着窗沿后的女子。
　　“现在的你，见到我连一个小屁孩都对付不了，心中是不是很得意。”
　　“无聊。”
　　凝曦无所谓地瞥了笙绯一眼。
　　“也就只有你整天无所事事，才会做一些无聊的事情，也才会这么想，有这个闲工夫，倒不如好好地修行。”
　　“不过有一点我倒是没有想到。”
　　凝曦直视着笙绯的眼睛。
　　“没想到你的心思，竟然就这么被一个小男孩给看穿了，相比较之下，这更有意思，你觉得呢？”
　　“呵呵……”笙绯冷笑了两声，站起身走回了自己的房间，只有她的声音在院子里传荡，“以后有意思的事情还多着呢。”
　　......
　　与此同时，萧墨回到房间之后，继续坐在房间之中打坐调息。
　　这是萧墨每天晚上都必做的功课。
　　将真气环绕过体内的经脉，然后尽量使得真气运转得越来越快，数量也越来越多。
　　这便是武学所说的内功。
　　内功主内，剑法主外，二者加起来，这才是真正的武学。
　　但是渐渐的，萧墨又有之前那种奇怪的感觉。
　　他感觉自己周遭全部都是“真气”。
　　而且这些真气正在不受控制，逐渐进入萧墨的体内。
　　“我这是走火入魔了吗？”
　　萧墨依旧紧闭着眼睛，只不过额头上的冷汗不停地流下。
　　“不......应当不是。”
　　“若是我走火入魔，会变得极其不理智。”
　　“但是现在，自己的意识非常的清楚。”
　　萧墨心中想道。
　　更重要的是，萧墨感觉到外界的“真气”正在滋养着自己的身体。
　　悄然间，萧墨的心中冒出了一个大胆的想法。
　　他决定接受外界的“真气”，将外界的真气和自己体内的真气融合在一起，看看会发生什么。
　　说做就做。
　　一个念头之下，外界的“真气”涌入了萧墨的身体。
　　萧墨觉得自己就像是一个被打满气的气球一般，随时都会被撑破。
　　差不多了！
　　萧墨停止吸取“外界”的真气。
　　他发现这些“真气”蕴含着不少杂质，需要去提纯。
　　紧接着，萧墨将这些真气不停地浓缩。
　　萧墨也不知道过了多长的时间。
　　终于，“真气”浓缩到最后一刻，所有的真气像迷雾一般皆是消散。
　　而在这迷雾之下，一缕金色的“真气”出现在萧墨的经脉之中。
　　一圈圈极其轻微的灵力在这个破旧的院落荡漾而开。
　　“嗯？这是什么？”
　　房间中，凝曦和笙绯皆是睁开眼睛，看向了同一个方向。

第685章 这件事，我自会与神主说
　　“呼……”
　　萧墨深呼吸一口气，缓缓平复下自己体内的“真气”。
　　睁开眼睛，萧墨低头看下去，只见自己的全身就像是在泥地里打滚了一般，可谓是脏的不行，而且臭不可言。
　　萧墨猜测，这应该是自己身体所排出的杂质了。
　　但是这让萧墨更加的蒙圈。
　　在萧墨看来，自己就是吸收了一些外界的真气，然后将外界以及体内的真气浓缩了而已。
　　结果没想到，自己的身体会有这么大的变化。
　　而当萧墨站起身的时候，他感觉到自己的身体很是轻盈。
　　这种感觉就像是自己身体的骨头被抽走了一半。
　　甚至萧墨感觉自己能够在水面上蜻蜓点水。
　　当然了，这只不过是感觉而已。
　　自己如果真的到了水面，那百分之一百是要掉下去的。
　　“萧墨......你睡了吗？”
　　就当萧墨想着要去院落里面洗澡，再顺便把自己的衣服和床铺洗了的时候，门外传来了凝曦的声音。
　　“凝曦姐姐，我没睡的，姐姐是有什么事情吗？”萧墨对着门外的凝曦喊道。
　　“也没什么事情，就是有些事情想要问问你，萧墨你能否先把门打开？”凝曦问道。
　　“可是凝曦姐姐，我现在很脏很臭的，要不凝曦姐姐你先等我洗一个澡吧？”
　　萧墨的心里面其实也有很多的疑惑想要去询问凝曦姐姐。
　　但是自己现在这个样子，当真不好去见人，至少得等自己洗干净再说。
　　“没事的萧墨，我们不在意的啦，你穿好衣服哦，我们现在推门进来啦。”笙绯那好听的媚音带着些许的调笑。
　　当笙绯话语落地，房门被推开，笙绯和凝曦走进了萧墨的房间。
　　房门刚打开的一瞬间，一股腥臭的味道扑面而来。
　　笙绯和凝曦二人同时皱起了眉头。
　　二人屏住呼吸，看向了坐在床榻上的萧墨。
　　萧墨满身污垢，说是萧墨一年没有洗澡，都有一些轻了。
　　他更像是刚从臭沼泽地里爬出来的一样。
　　“凝曦姐姐，笙绯姐姐，要不然......我还是去洗一个澡吧......”
　　沾满泥泞的萧墨，小脸不由红了起来。
　　......
　　一炷香之后。
　　皎洁的月色之下。
　　在院落的小井旁边。
　　萧墨从井里面打起了一桶又一桶的水，冲在了自己的身上。
　　因为萧墨实在是太臭了，笙绯实在是忍不住，给了萧墨一小瓶花汁，让他倒在身上。
　　冲了四五遍之后，萧墨终于将自己的身体给冲洗干净了，换上了一身干净的衣裳。
　　笙绯给的花汁也确实有效，萧墨身上甚至有一种淡淡的菊花味。
　　但是萧墨觉得自己原来那一件衣服，看来是没有办法要了。
　　“来，萧墨，坐吧。”
　　笙绯拍了拍自己身边的石凳。
　　“嗯。”
　　萧墨点了点头，坐在凝曦和笙绯的面前。
　　她们两个人分别握住了萧墨的一只手，白皙嫩滑而又柔软的指腹按在萧墨的手腕上，像是在给萧墨把脉一般。
　　小半柱香的时间过去，凝曦和笙绯缓缓睁开了眼睛。
　　二人的面容皆是带着几分的严肃。
　　“凝曦姐姐，我修炼是不是出什么岔子？身体是不是出现了什么问题？”萧墨的心里面说不紧张是不可能的。
　　更不用说凝曦姐姐一语不发，看起来那么的严肃。
　　“没事，你修炼的很好，身体也无恙，不用过于担心。”
　　凝曦摇了摇头。
　　“不过萧墨，你之前修炼的时候发生了什么？怎么会变成刚刚的那个样子？或者说，你刚刚修炼的时候，是什么样的一种感觉？”
　　“也没有什么感觉，就是觉得在我身体四周都是真气，然后我将这些真气引入体内，想要将他们浓缩，最后当我回过神的时候，就是这个样子了。”萧墨如实地说道。
　　“那萧墨，你现在感觉如何呢？”一旁的笙绯也是问着。
　　“感觉挺好的。”
　　萧墨动了动自己的胳膊，感受着自己的身体。
　　“我感觉自己现在挺轻的，而且非常有精神，原本我还比较困，结果修炼之后，一下子就精神了，也感觉自己的力气大了一些。”
　　萧墨说完之后，凝曦和笙绯互相对视了一眼。
　　“凝曦姐姐，笙绯姐姐，我真的没有什么事情吗？”萧墨感觉自己像是得了什么大病一样，而凝曦姐姐和笙绯姐姐像是有什么事情在瞒着自己。
　　“没事，不用多想，就是你刚才的真气波动有一些奇怪，但我为你检查过了，一切都好。”凝曦再度肯定地回答道，“萧墨你去睡吧，往后照常修炼，你修行的方向并没有什么问题。”
　　“哦......好吧，那凝曦姐姐，我去睡了。”
　　既然凝曦姐姐都肯定说没事了，萧墨心中便是松了一口气，觉得自己不用太过于紧张。
　　萧墨回到房间之后，笙绯看着凝曦，眉头皱起：“他体内生出的那一缕存在，怎么像是灵力？”
　　“不是‘像’。”凝曦摇了摇头，语气肯定道，“萧墨确实吸取了外界的灵力，甚至，他还领悟了外界的灵力规律，靠自己再生出了一道灵力。”
　　“......”
　　笙绯一时间陷入了沉默。
　　灵力是存在于这个世间的东西。
　　它们从混沌初开时便是存在，如同空气一般充满于世间各处。
　　而灵力与神力近乎是同一种东西。
　　神灵的神力，是灵力的更高层次。
　　神灵将灵力提取到至纯，然后催动大道的法则，也可以模仿大道法则，创造不同的神术。
　　神灵也可以直接控制灵力，以此施展法术。
　　但是这种法术强度不高。
　　所以只有最底层的神灵才会使用灵力，高阶神灵一般不屑于这么做。
　　可现在，一个寻常的人族小男孩，体内竟然产生着一抹灵力？
　　这着实太不可思议了。
　　“世上无奇不有，不过是一点的灵力而已，虽然奇特，但应该不是只有萧墨一人所有，只不过是我们一直在天庭，太少太少往人间看罢了。”凝曦摇了摇头。
　　“但不管如何，此事事关重大。”笙绯严肃道。
　　“我知道。”
　　凝曦抬起头，看向那至高的苍穹。
　　“这件事，我自会与神主说。”

第686章 你将他杀了吧
　　苍穹之上的白云被层层破开。
　　凝曦化为一道金色的光芒，朝着苍穹直穿而去，就像是流星从地面反向砸入天穹。
　　凝曦彻底解放了自己的神性和神力之后。
　　身为九大主神的她，哪怕她不刻意为之，那磅礴的神力依旧是往着天界的四面八方震散而开。
　　每当低阶神灵感受到凝曦的神力，都会驻足行礼，这一次自然也不例外。
　　不过今日，他们发现一件事——
　　此次轮回殿主飞回神界好像太快了一点，甚至有些许的着急。
　　第七层、第八层……
　　第九层......
　　当凝曦穿越了第九层的天门之时，正坐在至高神王位上的神主，缓缓睁开了那一双金黄色的眼眸，等着凝曦觐见。
　　“拜见轮回殿主。”
　　神主宫殿之外，一些侍女见到凝曦之后，连忙低头行礼。
　　这些位于第九层的侍女，都掌管着一定的大道法则。
　　尽管她们掌管的大道法则并不算多么重要，但至少也是第六层的神灵。
　　而根据天庭的规律，能让第六层神灵当做侍女，且让她们心甘情愿侍奉的，也就只有神主而已。
　　看着这些行礼的神灵，凝曦点了点头，随后视线越过了她们，看向神殿那一扇紧闭着的大门：“神主可在？”
　　“回禀轮回殿主，神主正在大殿之中冥想感悟大道。”神侍应声道。
　　“我知道了。”听到神主在，凝曦便不再多言，裙下的长腿迈出，就要往着神殿走去。
　　“凝曦大人，还请您稍等片刻，按照规矩，还请允许我等先行禀报神主大人。”
　　几个神侍见到凝曦不等通报就要进入神殿，皆是吓了一跳，连忙挡在了凝曦的身前，欠身垂首。
　　“不用了，让轮回殿主进来吧。”
　　神殿之中，传来了一道极具威严的声音。
　　“是，神主大人。”几个神侍齐声应道，随后转过了身，对着凝曦行了一礼，“凝曦大人，里面请。”
　　凝曦踏上台阶，一步步走向那雄伟的神殿。
　　众侍女看着凝曦的背影，神色之中带着些许的疑惑。
　　“黑枣、穆儿，你们说凝曦大人那么着急地去找神主大人做什么？”
　　一个侍女转过头，对着自己的两个同伴说道。
　　“谁知道呢？”黑枣摇了摇头，依旧是看着凝曦离开的方向，“其实我也是第一次见到凝曦大人这么着急。”
　　“我听闻凝曦大人最近在冲关，试图突破进入那至高的境界，如果灵犀大人和神主大人的境界一样，那这天庭的神主之位是不是就难说了，凝曦大人这一次去找神主大人，会不会就是……”
　　“行了行了，都不要乱猜了。”
　　名为穆儿的神灵打断了自己两个同伴的话语。
　　“我们做好自己的事情就可以了，其他的事情都不是我们能管的。”
　　……
　　神殿大门自行打开，凝曦走了进去，迈入大殿之后，神门又自行关上。
　　凝曦一步步往前走去，她的小脚踩在用补天石铺成的的金色地面上，哪怕她的脚步很轻，可是声音在这安静无比的神殿，却也回荡开来。
　　而神殿周围的立柱都有真龙盘旋其上，顶部是一轮太阳，一只只的金乌在太阳的周围不停地盘绕，但却没有一点点的刺眼。
　　每隔五十丈的距离，大殿的两边就会立着一个琉璃盏。
　　而在琉璃盏的上面，站立着一只只的朱雀。
　　除了这些之外，整个大殿没再有多余的装饰，更没有其他的神灵在大殿之中走动。
　　这座神界最为宏伟的神殿，给人一种无尽的寂寥。
　　可是在这寂寥之中，却又让人心生肃穆。
　　因为那个掌控天地的神主，在这个地方，居住了不知道多少万年。
　　他不仅仅只是神界的主人，更是这个世界所有生灵的主宰！
　　当凝曦停下脚步之时，在她的面前所出现的，是高达百层的阶梯。
　　坐在阶梯之上的王座上的，是一个体型娇小的少女。
　　少女双腿交织在一起，白嫩的脚丫轻轻摇晃，在日光之下泛着晶莹的光泽。
　　一袭长发顺着少女的后背垂落而下，卷曲于身后的王座之上。
　　她的手肘撑在王座的扶手上，白嫩的手掌托着下巴，似笑非笑地看着凝曦，那金色的眼眸中，似乎带着对于天地之间一切事物的漠视。
　　也确实，在整个世界，没有什么东西是让她能够在乎或者重视的。
　　“凝曦，拜见神主。”
　　凝曦抱剑一礼，声音于大殿中传荡而开。
　　“凝曦你来找我还真是稀奇啊。”神主缓缓开口，虽然声音带着点点的稚嫩，但是却震入心中，带着无穷无尽的威严，“说吧，什么事情？”
　　“回禀神主大人。”
　　凝曦在心中组织了语言，犹豫了一会儿后，缓缓开口说道。
　　“我在下界游历之时，遇到了一个人族，此人族乃是一个寻常小男孩，遭遇了兽潮，埋在了雪地之中，我将他救起。”
　　“虽然他无父无母，还遭遇了重大的变故，整个世界都没有他认识的人了，但他依旧保持着善良童真。”
　　“我无所事事，所以干脆教他凡尘剑法，让他以后可自力更生。”
　　“但就在昨晚，我竟然在他的体内感受到了一缕灵力，凡人的体内竟然能够生出灵力，此事从未见过，所以我特意来禀告神主大人。”
　　“能够生成灵力的凡人吗？”神主的嘴角微微勾起，“确实是几分意思。”
　　神主放下白嫩的藕臂，站起了身。
　　她一步踏出，便出现在了凝曦的面前。
　　“没有什么好说的，凝曦，你将他杀了吧。”
　　神主侧过头，看了凝曦一眼，语气中满是淡然。
　　“这种不确定的因素，还是要尽早扼杀在摇篮之中，反正是你救了他，现在你把这条性命收回来，也是合情合理，这便是他的命运。”
　　“凝曦，你说呢？”
　　听着神主的话语，凝曦的眼眸闪过一抹复杂之色。
　　“回禀神主，我有不同的看法。”
　　许久之后，凝曦开口道。
　　“哦？”
　　神主再一步迈出，重新坐在了高高的神座之上。
　　“说来听听。”

第687章 我等着你(4000字)
　　“回禀神主。”
　　凝曦在自己的心中组织着语言。
　　“哪怕对方能够掌控灵力，也不过是数亿人族中的极少数而已，甚至很可能只有他一个人，既然只有一个人，那么他又能够掀起什么风浪呢？”
　　“就算是退一万步讲，哪怕有成千上万跟萧墨一样的人族能够掌控灵力，又如何？”
　　“灵力终究是灵力，神灵可以将灵力转化为神力，这是大道所赋予神灵的法则，除此以外，世间万物根本不可能做到，人族的上限也不过是妖族而已，甚至连妖族都不如。”
　　“因此，哪怕是让萧墨活着，也不会因此威胁到神灵的地位。”
　　“而我们神灵的地位，更不会因此而遭受到一丝一毫的挑战！”
　　当凝曦的声音在神殿之中缓缓飘散，整个神殿陷入了前所未有的寂静。
　　凝曦只能够感受到神主正在凝视着自己，却不知道她的心中此时正在想着一些什么。
　　“你对这个人族小孩起了恻隐之心？”
　　许久之后，神主缓缓开口，神色之中带着些许的玩味，只觉得此事几分有趣。
　　面对神主的质问，凝曦低着头，冷声回答道：“我只是如实向神主大人说明情况而已，绝无他意！”
　　“嗯，我相信以你的性格，也确实不会对世间的某个存在过多的在意，其实你说的也确实不错，若是我们神灵连区区人族都要警惕在意，那这神当真可笑至极。”
　　神主像是犯困一般，打了个哈欠。
　　“那就依你所言吧，这个人族你要如何处理，全部都交由你去做了，无需再跟我说。”
　　“是，神主大人。”凝曦点头道。
　　“我要继续感悟天道法则了，你下去吧。”神主挥了挥手，言语之中满是漫不经心。
　　“那神主大人，凝曦告退。”
　　凝曦心中稍微松了一口气，转身离开了宫殿，身影越来越小，直到最后消失。
　　凝曦离开神殿之后，神主看着那紧闭着的神殿大门，嘴角微微勾起。
　　“萧墨……”
　　神主白嫩的纤手摩挲着王座，轻声念出了他的名字。
　　在她的脑海中，不由浮现出自己之前在道镜中看到的一幕——一个男子一剑破来了天门。
　　“原来你叫这个名字吗？”
　　神主金色的眼眸带着不知道多少年都没有出现过的兴奋，甚至，有些许的迫不及待，好像在这个世间，终于出现了让她感兴趣的东西。
　　“我等着你。”
　　……
　　离开神主宫殿之后，凝曦并没有立刻离开天庭，而是前往了月宫。
　　月宫建造在明月之上，属于天庭，但是位置又游离天庭之外，所以月宫较为冷清，平日里并没有多少人到访。
　　不过在大多数神看来，月宫冷清最主要的原因，还是月宫的主人性子冷淡，不喜与人结交。
　　整座月宫的宫殿楼阁其实并不多，最多的还是山丘溪水，以及那一棵又一棵的玉树。
　　这些玉树散发着淡淡的光芒，像是一座又一座由玉石雕刻而成的雕像。
　　但是这些玉树不是死物，而是活物。
　　这些玉树会开枝散叶，甚至结出一枚又一枚晶莹剔透的果子。
　　果子名为月果。
　　而住在月宫之中的，只有一名女神，除此之外，就是一些白狐与月兔。
　　不过白狐和月兔大多都已经开了灵智，所以这位月神也不会觉得无聊。
　　今日，名为云舞的月神正坐在玉树林之中泡着茶。
　　在桌子上，一只雪白的狐狸以及一只肥硕的月兔静静地端坐着，看起来很是乖巧。
　　云舞挽过衣袖，青葱玉指将茶壶端了起来，缓慢而又平稳地将三个茶杯倒满，然后把茶推给了白狐与白兔。
　　两只小家伙像人一般，伸出了小爪子，将茶杯捧了起来，轻轻地吹着，然后伸出小舌头慢慢地舔着。
　　云舞含笑地看着自己的两只灵宠，柔声说道：“喝完茶了，休息一下，就去捣药，可不能过于偷懒了，知道了吗？”
　　“嗯嗯。”
　　两只灵宠点了点头，然后继续埋头喝着茶，只不过喝茶发出的声音要比之前更快了一些。
　　但是没一会儿，两只灵宠像是感觉到了什么，同时抬起了头，朝着天空之上望去。
　　它们只看到一道金色的流光朝着自己这里飞了过来。
　　同一时间，云舞也抬起螓首，看向了天际。
　　感受着对方那浓烈的剑气，哪怕云舞暂时看不清对方的身形，也大概能判断出对方是什么样的身份。
　　没多久，凝曦落地，站在了云舞的面前。
　　云舞站起身，对着凝曦款款欠身一礼：“云舞见过凝曦大人。”
　　“这里又没有其他人，你我二人的关系，就不必如此地客气了。”凝曦走上前，将云舞扶了起来。
　　“既然凝曦你这么说，那我便随意一些了。”云舞莞尔一笑。
　　“这样就好了。”凝曦点了点头，看向了月宫四周，“你这里还是这般清冷。”
　　“怎么就清冷了。”云舞微笑着说道，“我这里有白狐有月兔，还有一些比翼鸟，可热闹多了。”
　　“就是没有人。”凝曦淡淡地看了云舞一眼。
　　“人……很重要吗？”云舞柔声问道，那温柔的笑容就像是天上的月光一般。
　　听着云舞的询问，凝曦只是摇了摇头，并没有说话。
　　“行了，不说这个了。”
　　云舞转过了话题，轻悦地说道。
　　“不知道凝曦你怎得有闲空来月宫呢？”
　　「请「收「藏「速」「读」」谷」唯」一「网」址」：「w「w」w」.」s」h「u」d」u」g」u」.」「o」r」g，其它网站随时断更。」
　　尽管说自己和凝曦的关系还算不错，凝曦偶尔也会和其他的两姐妹来月宫做客，但也只是偶尔而已。
　　更多的时候，凝曦还是在她的轮回神殿闭关悟道。
　　“此次前来，我其实是想要向云舞你求一样东西的。”凝曦开口说道，也没有跟云舞绕什么弯子。
　　“哦？”云舞的眼睛微微亮起，“不知道凝曦你要什么呢？只要是月宫有的，自然是都可以给凝曦你。”
　　“我想向云舞你要一枚玉树果。”凝曦开口说道。
　　“玉树果？”云舞愣了一愣，奇怪道，“若是凝曦你要玉树果的话，随便托人来说一声就好了，何须你亲自前来与我说呢？”
　　凝曦摇了摇头：“我所要的这一枚玉树果，可能不太一样，最好是人族也能够服用，还是一个人族的小孩。”
　　“人族？”
　　云舞不由一愣，神色中带着些许的惊讶。
　　“你想要收一个人族为眷属了吗？”
　　玉树果有着静心感悟大道的功效，大多神灵都吃过，包括凝曦。
　　而如果是人族吃了，那么再配合飞升仪式，这个人族便可以飞升进入神界，成为神族。
　　哪个神灵给人族喂玉树果，就需要这个神灵亲自主持飞升仪式，这个人族也将会成为对方的眷属。
　　但代价就是，这个人的未来的成就，不可能高过自己的主人，而且神灵可以掌握自己眷属的生死。
　　可不管如何，对于人族来说，这都是天大的机缘！
　　更不用说是成为九大主神的眷属！
　　不过，哪怕云舞的心中有着不少的疑问，但也没有多问什么。
　　她只是转过身，看着这一片玉树果林子，然后伸出白嫩的掌心。
　　整片的玉树林无风自动。
　　一会儿之后，一枚玉树果从树梢脱落，朝着云舞的方向飞去，最终落在了她的手中。
　　“这一枚玉树果刚刚长成，尽管品质较差，但也无所谓，毕竟这只不过是一种媒介罢了，如果是好的玉树果，人族吃了反而会爆体而亡，而这枚玉树果小孩子吃了都没事，凝曦你拿去吧。”
　　云舞缓缓说道。
　　“多谢了。”凝曦也没有矫情，点了点头，将果子收在了储物袋中。
　　“那就这样了，云舞，我还有一些事情，就先走了。”凝曦告辞道。
　　“嗯，好的。”云舞微笑地点了点头，“改日再来陪我喝茶。”
　　“好。”凝曦应了一声，转身飞远。
　　“一个凡人……”
　　看着凝曦逐渐飞远的背影，云舞眼眸轻轻眨动。
　　在云舞的印象里，凝曦可是从来都没有将某个人收为眷属过啊……
　　“今日之事不可说出去，知道吗？要不然的话，你们被轮回殿捉去炖了煲汤，我可是不会救你们的。”
　　云舞转过身，对着白狐与月兔说道。
　　白狐与月兔听闻，连忙点了点头。
　　但就在凝曦刚走，白狐和月兔还在桌子上喝茶的时候，突然，它们浑身一颤，身体的毛发都打了一个波浪。
　　它们赶紧将杯中的茶水喝完，然后跳下了桌子，跑得远远的了。
　　与此同时，云舞的眉头也是不由皱起，粉嫩的樱唇轻声叹了口气，再度抬起头看向了一个方向。
　　没多久，只见一个身穿开襟长袍的男子从空中缓缓飞落而下。
　　男子的脸庞棱角分明，黑色的长发随风飘荡，无论是手臂还是胸前的肌肉曲线都极其鲜明。
　　最让人感觉到心惊的，是这个男人浑身上下所散发出的杀气，让人不自主地就想后退，远离他。
　　“好强烈的剑气。”
　　当这个男人落地之后，望着四周看了一看。
　　他背负着双手往前走去，径直来到了云舞的面前。
　　“这种剑气天底下只有一个神，刚才是轮回殿主来过吗？”男人开口问道。
　　“刚才凝曦大人刚刚确实来过了，怎么了？难道您找凝曦大人是有什么事情吗？”云舞侧过头问道。
　　“呵呵……我能找她有什么事情？”
　　男人冷笑了两声。
　　“我主管战争与胜利，而她掌管轮回，乃是冥界之主。”
　　“有战争就会死人，有胜利就会有失败，那些死掉的人、战败的人全部都进入了轮回。”
　　“她是处理麻烦的，而我是制造麻烦的，她不找我，我就谢天谢地了，我还找她什么？”
　　男人坐在了石凳上，给自己倒了一杯茶。
　　“我自然还是来找你的，不知道你考虑的怎么样了？”
　　男人的眼睛带着几分炙热。
　　“你若是做我的妻子，与我双修，我可以让你迈入那个境界。”
　　“寒戟大人，你还是请回吧。”
　　云舞摇了摇头，婉拒道。
　　“您也是知道的，我对您并没有那种感情，我一个人住在这月宫就挺好的，希望您不要在我的身上浪费时间。”
　　“……”
　　寒戟看着面前的女子，一时无言。
　　好一会儿之后，寒戟这才摇了摇头。
　　“云舞，你是知道我的性格的。”
　　“只要是我认定的东西，我就一定要得到，不管多久，不管付出什么代价。”
　　听着寒戟的话语，云舞只是转过了头，淡淡地看着那更高的苍穹：
　　“这一点，我倒是跟您很像。”
　　“我做出的决定，无论如何都不会改变……”
　　……
　　凝曦从神界回到人间那一个破旧的小村庄，已经是入夜了。
　　皎洁的月光从空中洒下，给整个世间都披上了一层淡淡的银辉。
　　整个村庄安静得像是没有人烟。
　　在那黑夜之中，只有一个破旧的小院落亮着一盏灯。
　　当凝曦靠近村庄的时候，只见萧墨趴在那一盏灯下像是睡着了，发出了平稳的呼吸。
　　笙绯则是坐在萧墨的身边。
　　“他怎么睡在这里？”凝曦看着萧墨，开口问道。
　　“还能怎么？当然是等你回来呗。”
　　笙绯笑了一笑。
　　“我跟他说不用等了，说你不知道什么时候才回来，但是这个小家伙啊，就是倔得要死，就是要在这里等着，最后睡着了。”
　　听着笙绯的话语，凝曦一时无言，只是神色平静地看着趴在桌子上睡觉的萧墨。
　　“先不说这一些了。”笙绯看着凝曦，“怎么样，神主大人怎么说？”
　　“没怎么说，神主大人根本就不在乎。”凝曦开口道。
　　“也确实呢。”笙绯点了点头，无非是人族中出现了些许异类而已，但是世间之大，根本不足为奇。
　　语落，笙绯还看向了凝曦的左手，微笑道：“看来，你还带了其他东西下来。”
　　凝曦没有隐瞒，将那一枚玉树果从自己的手中拿出。
　　“怎得？你还真的打算收他为眷属？你不是最讨厌眷属这种存在，至今为止一个都没有收。”笙绯含笑地看着凝曦。
　　凝曦看着睡着的萧墨，淡然道。
　　“他想不想成为我的眷属，不是我说了算，而是要看他自己该如何选择。”

第688章 姐姐真要生气了
　　第688章 姐姐真要生气了 
　　次日清晨，当萧墨醒来的时候，这才发现自己躺在床榻之上，身上只剩下了一件内衬。
　　他记得自己明明是在院子里等着凝曦姐姐回来的，只可能是凝曦姐姐或者是笙绯姐姐将自己送入了房间。
　　揉了揉眼睛，萧墨打了个哈欠，往着窗外看了一看。
　　当萧墨感受到那炙热的阳光之时，心中不由得吓了一跳。
　　萧墨没想到自己竟然一觉睡到了将近中午。
　　连忙穿好衣服，萧墨打开房门走出房间，目光所见，是院落石桌上摆满的饭菜。
　　此时笙绯正弯着腰，在石桌旁摆弄着碗筷。
　　那轻如蝉衣的桃粉色裙裳贴在笙绯的身上，勾勒出那柔和而又曼妙的曲线，但是却又什么都看不到，给人一种朦胧的美感，又有一种极致的妩媚。
　　笙绯转过身，微笑地看着萧墨：“萧墨，你醒了啊，赶紧去洗漱一下吧，等等就要开饭了，今天可是有很多好吃的饭菜呢。”
　　“好的笙绯姐姐，不过姐姐，这些菜都是你做的吗？”萧墨疑惑地问道。
　　“我哪里有这么好的手艺，这些菜啊，都是你凝曦姐姐不久前，从最近的一个镇子里买过来的，也就不用辛苦你做饭给我们吃了。”笙绯微笑地说道。
　　“这样啊……”萧墨点了点头，“那笙绯姐姐，凝曦姐姐呢？”
　　“凝曦啊，喏，在厨房里面呢。”
　　笙绯往厨房里面看了一眼。
　　萧墨转头一看，只见凝曦姐姐端着一桶米饭从厨房之中走了出来。
　　凝曦将这一桶米饭放在桌子上，对着萧墨缓缓开口说道：“别愣着了，赶紧准备一下，要吃饭了，等会儿菜都要凉了。”
　　“啊？哦，好的。”
　　萧墨连忙点头应道。
　　打了一盆水洗漱了之后，萧墨就和凝曦姐姐以及笙绯姐姐坐在了石凳上吃饭。
　　只是萧墨觉得今天餐桌上的氛围有些许的奇怪。
　　总感觉好像无论是凝曦姐姐还是笙绯姐姐，似乎有一些事情要对自己说，但不知道该如何开口。
　　不过萧墨也没有问，就只是安静地吃着饭。
　　萧墨觉得可能不是什么很好的事情。
　　“萧墨，有一件事我要对你说。”
　　终于，饭吃得差不多的时候，凝曦放下了手中的碗筷，认真地看着萧墨：
　　“明天，我和笙绯就要离开了，这次之后，我真的不会再回来了，从今往后，之后的路就要靠你自己走了。”
　　“我知道的凝曦姐姐，我会照顾好自己的。”萧墨开口说道。
　　天下没有不散的筵席，对于凝曦和笙绯的离开，在萧墨的心里，早就有了准备。
　　当然，当这个时刻真的到来之时，萧墨心中说不失落，也是不可能的。
　　“不过，我可以给你一个选择。”
　　语落，凝曦从自己的储物袋中，将一枚果子拿了出来。
　　看着这一枚宛若宝玉的果子，萧墨不由愣了愣神，感觉这个果子就像是人工雕刻而成的，但是上面的纹理，又太过于真实。
　　“凝曦姐姐，这个东西是？”萧墨好奇地问道。
　　“这个东西名为玉树果，可以增强你对于天地自然的感悟，也能让你的身体变得更强劲一点，不过你年纪太小，接受能力太弱，所以只能够接受这一枚比较劣质，药效比较差的果子。”
　　“这果子这么神奇吗？”
　　萧墨心中非常惊讶。
　　但是萧墨心里也不是不能接受。
　　因为在这个世界上，本就存在着各种各样奇异的果子。
　　有的果子吃了能治疗眼疾。
　　有的果子长得跟柳叶一样，但吃了能吊住一口气。
　　甚至自己听村长说，还有的果子长得跟人一样，吃了能延年益寿。
　　而凝曦姐姐手中的果子，绝对是江湖人士梦寐以求的。
　　“是很神奇，但是这枚果子也不都是好处，还有一个副作用。”
　　说到这句话的时候，凝曦的神色带着几分的犹豫。
　　“具体的副作用，我不知道该如何跟你解释，但是你服下之后，整个人便由不得自己，你的性命将交由别人掌管。”
　　“但是你服下之后会获得异于常人的地位。”当凝曦说完之后，笙绯在一旁补充道。
　　凝曦看了笙绯一眼，但也没有说什么，而是继续看着萧墨：
　　“就如同这个女人所说的那样，你若是服下这一枚果子，会得到超乎你想象的地位，但是代价还是我刚才所说，你会被套上一生的枷锁。”
　　“而且你此生的成就，将会有一个上限，换句话说，你未来达到的高度，永远都不会超过我。”
　　“当然啦，这一条枷锁虽然在，但也要看人会不会把你锁住啦，是不是？”
　　笙绯在另一旁说道。
　　“而且你凝曦姐姐的高度，也不是别人所能够达到的呢，对于你来说，其实也无所谓了。”
　　“我……”
　　萧墨看着放在桌子上的那一枚玉树果，神色中带着几分犹豫。
　　一开始的时候，萧墨只是以为凝曦姐姐是一个江湖的侠客，而且武学造诣非常高。
　　而笙绯姐姐则是一个非常有钱的富家大小姐。
　　但是从凝曦姐姐和笙绯姐姐刚才的话语中，萧墨知道她们很可能不是一般人。
　　一般人也不会有这种果子。
　　最后，萧墨还是摇了摇头，拒绝道：
　　“凝曦姐姐、笙绯姐姐，你们的好意我心领了，可于情于理，这一枚果子太过贵重，我不能收下。”
　　“而且，我虽然是一个普通人，但也不想一生都被别人掌控生死。”
　　“我知道了。”凝曦点了点头，作势就要将这一枚果子给一掌拍碎。
　　但是就在此之前，笙绯眼眸左右晃动，然后手疾眼快，将这玉树果给抢了过去。
　　笙绯白嫩的纤手抓起果子，站起身，大步流星地走向萧墨，将果子塞入他的怀中：
　　“你这傻小子，这一枚果子吃不吃另说，你好歹先收下吧，等你哪一天走投无路了，要死了，就吃下，明白了吗？”
　　“我……”
　　“说‘我明白了’。”
　　当萧墨还要拒绝的时候，笙绯弯下腰，用白嫩的手指指着萧墨的鼻子，语气中满是不容拒绝。
　　“要不然姐姐真要生气了。”

第689章 必须灭了
　　第689章 必须灭了 
　　御书房中，萧墨的意识从百世书中脱离之后，缓缓睁开了眼睛。
　　正如同百世书中所说的那般，当萧墨意识离开百世书的时候，对于这一世所经历的一切，全部忘记。
　　甚至萧墨有一种隐隐残留的感觉，当自己在百世书中的时候，对于外面发生的一切，自己全部都忘记了。
　　一开始的时候，自己还有一点意识，意识到自己是从外面来的人。
　　但是当萧墨在百世书中待的时间越来越久，萧墨对自身存在的意识就越来越薄弱。
　　甚至萧墨感觉自己在百世书中的心智都与自己的年龄逐渐同化。
　　当然，这只不过是萧墨心中所残留的感觉而已。
　　至于在百世书中具体发生了什么，其实萧墨也不清楚。
　　“陛下......兵部尚书王灿求见。”
　　就当萧墨喝了一口茶水，打算批阅一些奏折，再进入到百世书的时候，门外司梨的声音传了进来。
　　“让王大人进来吧。”萧墨深呼吸一口气，平复下自己体内的灵力，缓缓开口道。
　　“是陛下……”
　　随着司梨的声音落地，房门打开，王灿缓缓走进了御书房。
　　“不知道王大人来找朕，可是有什么事情啊？还是王大人平日里有些无聊，来找朕喝茶的？”
　　萧墨看着王灿，微笑地说道。
　　“陛下就莫要跟老臣说笑了。”
　　王灿笑着摇了摇头，神色之中颇有些无奈。
　　“老臣这些时候忙得左右乱撞，停下来喝口水的时间都没有，哪能来找陛下讨茶喝呢？”
　　“哦？”萧墨伸出手指着王灿，笑骂道，“怎么，王大人还怪罪朕了不成？是不是朕不应该让王大人回朝啊？”
　　“呵呵呵……这倒不是。”
　　王灿笑着说道。
　　“尽管说在边州当一个刺史也没有什么不好，但是吧，能回到朝堂，给陛下效力，要更加的海阔天空嘛。”
　　“行了行了，你我二人之间就不要说那些客气的话了。”
　　萧墨摆了摆手。
　　“说吧，王大人今日有什么事。”
　　萧墨知道，这位王大人做事可谓雷厉风行。
　　若是一些小事，他肯定是不会进宫的。
　　“回禀陛下……”
　　听着萧墨的询问，王灿也不再是嬉皮笑脸了，神色逐渐变得严肃了起来。
　　“曾强、李健等将军，奉陛下旨意，去剿灭我们周国境内一些不服从管教的宗门。”
　　“年后，我们更是加大了力度，这段时间以来，我们周国所讨伐的宗门，一共不下于三十个。”
　　“但是这一次，我们遇到了一点事情，思来想去之后，觉得还是要跟陛下禀报一二，再请陛下裁决。”
　　“直接说，不要绕弯子。”萧墨眉头蹙起。
　　涉及这一些仙家宗门的事情，都不简单，但既然萧墨已经决定那么做了，那就做好了心理准备。
　　“陛下……这次我们要讨伐的宗门，其名为雪月宗，宗门内主修的乃是双修之法。”
　　王灿说出了自己在心里早就打了数遍草稿的内容。
　　“这个雪月宗说是主修双修之术，但实际上呢，背地里拉人作为炉鼎，宗内弟子，无论男女，没有一个是干净的，不知道有多少无辜的百姓和花季少女死在他们的手里。”
　　“而他们的宗主风月道人，乃是一个金丹境初期的修士，境界虽然高，但是我们周国的军队之中，亦是有金丹境的供奉，所以我们周国要将其拔除，哪怕会付出一些代价，也不是不能接受。”
　　“只不过……”说着说着，王灿的眼中露出了为难之色，“没想到这个风月宗的背后，竟然有一个靠山。”
　　“风月宗宗主任采洁乃是繁花宗的宗主的情人，而繁花宗宗主是一个元婴境修士，繁花宗弟子更有上万人，宗门拥有数位龙门境以及洞府境的长老执事，若是我们将风月宗踏平，极有可能会惹恼这个繁花宗宗主。”
　　“不少将军觉得我们大周正在养精蓄锐，若是此时和繁花宗宗主发生冲突，怕是不妥。”
　　“此事关系重大，臣与诸位将军商议之后，决定交由陛下做主。”
　　王灿说完，萧墨不由陷入了沉默。
　　萧墨的手指一下又一下轻轻敲击着桌子，眉头皱起，陷入了思索。
　　正如同王灿所说的那样，周国要灭一个金丹境的野鸡宗门，并不需要花费多少的力气和代价。
　　更不用说这个野鸡宗门还是主修双修之法，境界肯定较为虚浮。
　　但是问题在于，这个野鸡宗门的后面是一个正规的元婴级别宗门，有元婴境的老祖坐镇，这就比较麻烦了。
　　那些反对开战的将军说的也不错。
　　此时周国百废待兴。
　　若是与一个元婴级别的宗门结上死仇，确实非常的不明智。
　　哪怕是周国最后赢了，也会花费不少的代价。
　　更不用说元婴境的宗门人脉很广。
　　得罪一个元婴级别的宗门，其实就相当于得罪了其他与之交好的势力。
　　尤其是自己若是真的和元婴境宗门结仇，周国境内的其他宗门就会知道此次周国不是小打小闹。
　　他们说不定会结盟，试图将周国给推翻。
　　毕竟这一些宗门不是傻子，唇亡齿寒的道理，他们还是懂的。
　　但是……
　　自己难道就此要放过风月宗吗？
　　若是周国的这一次清理宗门的行动就这么放弃了，那对于周国的士气绝对是一次重大的打击。
　　以后周国要想做类似的事情，基本上是不可能做成了的。
　　只有啃下这块硬骨头，其他宗门才会对周国有新的认知，让他们知道现在的周国，不再是以前那个任人宰割的王朝了。
　　再说了。
　　尽管周国只是小国度，但是以目前周国的实力来说，要是真的跟一个元婴境的宗门对杀，对方估计也得不到什么好处。
　　双方要是拼个你死我活，哪怕繁花宗赢了，也必定会元气大伤。
　　其他宗门可不是善类，到时候繁花宗被趁火打劫都是小事。
　　对方不可能意识不到这一点。
　　所以，对方真的会为了一个风月宗，从而和周国翻脸吗？
　　“这个风月宗，必须灭了！”
　　沉吟许久之后，萧墨对着王灿说道。

第690章 朕去意已决！
　　“必须灭了风月宗。”
　　萧墨做出决定，语气坚定无比，没有任何商量的余地！
　　“而且不仅仅是要灭了风月宗，我们更是要大张旗鼓且师出有名地灭了风月宗！”
　　“尽可能让更多的宗门知道我们灭了风月宗！”
　　萧墨淡淡地看了王灿一眼：“王灿大人，你能懂我的意思吗？”
　　“是！陛下！臣知道了！”听到陛下做出决定之后，王灿重重地行了一礼，语气很是澎湃与兴奋。
　　其实在王灿的心里，也是倾向于把风月宗给灭了的。
　　若是遇到一些困难就直接放弃，改变了策略与方向，那以后什么事情能够做成呢？
　　这一次进宫，虽然王灿他表面看起来很是忐忑，等着自家的陛下作出决定，但实际上，更多的，还是等着陛下做出这么一个决定。
　　若是说自家陛下做出放弃的决定，那自己这才会转头劝阻陛下。
　　但就目前来说，已经没有这个必要了。
　　“对了，这一次灭掉风月宗，朕会御驾亲征。”
　　就当王灿打算退下的时候，萧墨继续说道。
　　而当萧墨话语落地，王灿吓了一跳，无异于一把重锤砸在了他的心上。
　　王灿连忙开口说道：“陛下！不可啊！陛下乃是万金之躯，怎么能够做出如此冒险的举动，还望陛下三思！”
　　在王灿的心里，陛下肯定是不能够出事的！
　　先不说陛下还没有留下子嗣。
　　现在整个周国，都是因为陛下而焕然一新。
　　陛下在群臣之中有着绝对的威严，基本是说一不二，没有人敢过多质疑。
　　要是陛下出事了，那周国就真的完了。
　　“不用多说了，朕去意已决！”
　　萧墨严肃地说道。
　　“朕不是不知道，如今在群臣之中，还是有人摇摆不定，更有世家大族和一些外面宗门不清不楚、眉来眼去。”
　　“所以，只有朕御驾亲征，才能让别人明白大周之决心。”
　　萧墨挥了挥手，打断了他的话语。
　　其实还有一点，就是萧墨打算以这种生死之战，来磨砺自己的大道。
　　毕竟对于自己来说，本质还是一个剑修。
　　剑修最需要的，就是一块又一块地磨剑石！
　　而这些“野鸡”宗门，不算太弱，也不算太强，在萧墨看来，就非常的合适。
　　“你们去安排一下出征的吉日，不过动作一定要快，知道了吗？”萧墨对着他说道。
　　“是……陛下……”见到陛下心意已决，自己也没有办法去劝阻，王灿只能任由自己的陛下去了，“臣这就去安排。”
　　最后，萧墨再与王灿简单地商量了一些细节。
　　王灿离开之后，萧墨想了一想，决定让司梨去将沐妃和雪妃以及国师她们全部带到满春园。
　　秦沐酒听到陛下要让自己去满春园等他，倒没有什么意外，因为有时候陛下确实是会邀请自己去那里游玩。
　　只不过，当秦沐酒来到满春园之后，见到白如雪和姜清漪两个人都在，她就知道，陛下可能要说一件要紧的事情了。
　　必应搜索“嘚齐小说网”可看本书最新更新章节！
　　“拜见陛下。”
　　没多久，萧墨来到了满春园，秦沐酒和白如雪见到之后，皆是起身行礼，姜清漪也是站起身，看了萧墨一眼。
　　“看今日也不是什么特殊的日子，陛下哥哥邀请我们来这里，可是有什么要事跟我们说吗？”
　　秦沐酒眼眸弯弯，语气中还带着小小的俏皮与意。
　　“哈哈哈……果然什么事情都瞒不过爱妃你啊。”
　　萧墨笑了一笑，开口说道。
　　“今日确实是有事情要跟爱妃你们说一说，朕不久之后，就要离开皇宫一段时间了……”
　　满春园之中，萧墨一字一语，向三人说了一下自己即将要御驾亲征的事情。
　　秦沐酒以及姜清漪听完之后，那好看的柳眉很快便蹙了起来，立刻表达出了不妥。
　　但是萧墨看起来非常的固执，什么都听不进去，就是要亲自率军去灭风月宗。
　　姜清漪见到萧墨说什么都听不进去，脑海里已经在想着自己直接去一趟那劳什子的风月宗。
　　把风月宗一剑给灭了，再把那个风月宗宗主一剑给斩了！
　　如此一来，萧墨就没有办法去做这么危险的事情了。
　　其实不仅仅是姜清漪而已，就连秦沐酒也是这么想的。
　　“知道诸位在担心朕的安危，但是有些事情，朕必须要去做的，这不仅是关乎到朕，更是关乎到周国。”
　　萧墨看着她们低头思索的模样，大概猜到她们在想着一些什么。
　　但是萧墨将如雪她们叫过去，目的就是不需要她们的帮助。
　　人家宗门天才子弟的护道者，都是暗中保护，除非是遇到那种跨越了好几个大境界的碾杀，否则同境界或者是跨一个大境界，哪怕天才子弟要快死了，护道者一般都不会出手。
　　毕竟只有经历过风雨洗礼的天才，才算是真的天才。
　　那些半路夭折的天才，不会留下一个名字。
　　现在，自己若是率军攻杀一个金丹级的宗门，她们就要出手，那自己一辈子怕是都没有办法去磨砺自己的大道。
　　更不用说现在的周国大军也需要一场场的硬仗去重塑自信。
　　自己要打造一支不逊色于整个天下的百战之师，这就是关键的一步！
　　于是乎，在萧墨的要求之下，姜清漪和秦沐酒只能是勉强点头同意让萧墨出征，并且表示她们都不会跟去，只会在宫殿之中等着萧墨凯旋。
　　……
　　“如雪姐姐为何不再多劝一劝陛下？”
　　几人离开满春园之后，秦沐酒跟上了白如雪的脚步，
　　刚才萧墨说要御驾亲征一个小宗门的时候，白如雪一开始确实劝说了几句。
　　但之后白如雪一句话都没有说，全程都只是低着螓首，这让秦沐酒很怪。
　　也让秦沐酒有些许的不悦。
　　她并不是质疑白如雪对于萧墨的感情。
　　白如雪对萧墨没有感情最好！
　　而是秦沐酒觉白如雪对萧墨过于“宠溺”了，什么事情都任由着萧墨来。
　　可这种事情，是会死人的啊。
　　“我知道的。”
　　白如雪微笑地看着面前的女子，语气柔和地说道。
　　“我劝了又有什么用呢？”

第691章 出征
　　“对于陛下的性格，你应当也知道的才对，只要是陛下决定好的事情，就没有那么容易被说服。”
　　白如雪静静地看着秦沐酒。
　　女子那一双好看的桃花眸中，好像蕴含着很重很重的心事，但却又没有办法与人诉说。
　　“而且陛下是一个修士，无论是走哪条大道的修士，都需要经历生死之间的历练，更不用说陛下还是一个剑修。”
　　“剑修如剑一般，需要不停地打磨自身。”
　　“话是这么说没错。”秦沐酒眉头蹙起，“那白如雪你难道就不担心吗？”
　　“我也希望我不用担心......”
　　白如雪淡淡开口道，抬起头，看着天空。
　　她眼中的担忧仿佛不是现在，而是以后的很久很久。
　　“白如雪，我不知道你到底在想着一些什么，对你心中所想，我也不感兴趣！”
　　秦沐酒撅着小嘴说道，一改以前那甜甜绿茶的模样。
　　“虽然我答应了夫君出征风月宗的时候，我会乖乖地待在皇宫之中，但是到了关键时候，该出手，我还是会出手！”
　　“大道需要磨砺，陛下才能够很好地成长，我们与陛下对练，哪怕是姜清漪，终究是忍心不下，生怕将陛下伤着碰着，终究是过家家一般，陛下难以精进。”
　　白如雪直视着秦沐酒的眼眸，柔声开口。
　　虽然这些话她像是对秦沐酒说的，但更多的，好像是她在说服着自己。
　　“对于你说的那些，我也知道，但是，夫君不需要有多厉害，我能保护好夫君，这就足够了。”
　　秦沐酒还是坚持自己的看法，语气中甚至带着些许的偏执。
　　“我自然是知道夫君没有经历过生死搏杀，境界终究虚浮，可那又如何呢？哪怕是虚浮的境界，寿命和同境界的修士相比，也几乎是相当的。”
　　“只要夫君境界不断的提升，寿命不断的增长，这样就可以了，至于那一些所谓的打打杀杀，他在数万年前就已经经历够多了。”
　　“现在一切的打杀，交给我去做就好了。”
　　“这样就足够了。”
　　语落，秦沐酒不再多言，加快步伐，转身离开。
　　“够吗？真的够吗？”
　　看着秦沐酒逐渐走远的背影，白如雪的眼眸之中没有丝毫的生气，而是看着那遥远的天际。
　　......
　　在萧墨下令，决定御驾亲征之后。
　　不到半个月的时间，周国的大军已经集结完毕。
　　萧墨亲自担任主将，以李文、夏侯新、曾强为副将，亲自率领十万周国大军，出征风月宗。
　　对于不过千人的风月宗来说，萧墨这十万大军完全是足够的，更不用说这十万大军还是精锐中的精锐。
　　只是有不少的将士觉是陛下心血来潮，这才御驾出征，觉陛下主要是想要积累威望。
　　但是知道内情的将士可不这么认为，他们知道陛下这一次，可是要来真的了。
　　也确实，这一次出征风月宗，在萧墨看来只不过是一次开始而已。
　　未来，自己还会带领大军攻陷一个个宗门，灭掉一个个王朝，将周国的领土一点点地扩大！
　　如此一来，山河气运会更有助于自己修行，境界的提升也会更加的迅速。
　　最重要的一点是，周国大军将会慢慢蜕变成百战之师！他们将会成为周国最锋利的刀！
　　必应搜索“嘚齐小说网”可看本书最新更新章节！
　　而且这一次，周国首次征召了那些宗门修士，将他们一起编入军队，随军出征。
　　这些宗门都是被周国征服调教过的。
　　而且这种征召是强制的，每个宗门必须出一定的人数。
　　不愿意上，就是违抗圣旨，那就是杀头之罪！
　　不过大多数修士还是自愿随军出征。
　　毕竟在哪里历练不是历练？自己在战场上杀敌到的军功用来换取天材地宝，可要比自己在外面拼死拼活来划算多了。
　　出征的这一天，皇城百姓皆是相送三里。
　　对于这些百姓来说，无论是自家的陛下去征讨宗门，还是说征讨王朝，其实都是一样的。
　　他们的心里面都感觉挺澎湃的。
　　因为周国本来就是一个武德充沛的王朝，周国更是以武立国，周国大多数帝王也都有过御驾亲征的经历。
　　此次周国君主御驾亲征，距离上次已经不知道过了多少年了。
　　而军中的将士们知道陛下正在军中，将会与自己一起杀敌的时候，心中也非常的兴奋。
　　大多数的将士都想着在陛下面前好好地表现一番，万一自己的英勇表现被陛下看中了，他们觉自己加官进爵绝对不是梦。
　　随着全军稳步前进，十二天的时间过去。
　　周国大军来到了风月宗的山脚下。
　　萧墨就地扎营，让全军布置法阵，将整个风月宗围了个水泄不通。
　　甚至在那军账的中间，他们还看到了周国的王旗。
　　风月宗的那一些执事哪里见过这种架势，皆是吓了一跳，连滚带爬地去向自家宗主禀报。
　　……
　　“宗主大人......大事不好了，周国帝王已经率领着大军将我们风月宗给围住了！”
　　这个风月宗的执事甚至都没有敲门，直接跑了进去。
　　而在床帏的床帘之后，这个执事抬起头，便可以看到自家宗主那挺拔的山峰以及一袭后仰的长发。
　　她骑马的速度越来越快，最后不停地颤抖，发出了让男人吞咽口水的声音。
　　只见床帘之后的风月宗宗主下了马，那隐约的身影穿上了衣裳。
　　床帘掀开，躺在床榻上的那一个男子已经变成了一具干尸。
　　而风月宗宗主披着一件薄如蝉翼的红纱，红纱透着风月宗宗主那雪白的肌肤。
　　女子腰间只是简单系了一个红结，仿佛只要轻轻用力一拉，就能将这个红结扯掉。
　　任采洁光着玉足走下床，坐在了木凳上，给自己倒了一杯茶。
　　看着面前女子那美好诱人的娇躯，这个风月宗执事不由咽了咽口水，心头一阵火热。
　　但是当他看到床榻上的那一具干尸，无论是大头还是小头，一下子就冷静了下来。
　　“周国君主亲自率领大军来我风月宗？”
　　放下茶杯，任采洁打了一个哈欠。

第692章 他疯了不成?（4000字）
　　“周国大军来攻打我风月宗？周国君主也来了？”
　　风月宗宗主任采洁看着自家的执事，眉头紧皱。
　　“是的宗主大人，属下站在山头上看去，在那上万的军帐中央，看到了周国君主的王旗！”执事连忙说道，额头上不由冒出一些冷汗。
　　“这还真的是有些意思，这个周国君主是疯了不成？我们风月宗跟周国朝廷也没有什么深仇大恨吧？怎一定要置我们风月宗于死地？还是说他不知道我背后是谁？”
　　任采洁一时之间不知道自己该哭还是该笑。
　　她自从创建了风月宗以来，就没有遇到过这种事情，甚至听都没有听说过。
　　而且就算是自己的风月宗做的一些事情不符合规矩又怎么样？
　　比自己风月宗不守规矩的宗门多的去了。
　　但是哪个王朝国度不是睁一只眼闭一只眼？
　　哪里会像是这个周国帝王一般，要打个你死我活？根本就不顾王朝和宗门默认的规矩。
　　“这个......”
　　风月宗执事想了一想回应道。
　　“宗主大人，之前属下就听说周国一直在调查我们风月宗的事情，属下觉周国应该是知道的？”
　　“知道？”
　　任采洁心中越发的气闷，将手中的茶杯猛地砸在桌子上，杯子应声碎裂，茶水在桌子上缓缓流淌。
　　“他既然知道，怎的！是想找死不成？一个小小的周国，有这么大的胆子？敢惹怒一个元婴境的大能？”
　　“周国君主难不成是一个疯子吗？”
　　“......”
　　听着宗主发怒，风月宗的执事低着头，心中组织了一下言语，继续说道。
　　“听闻周国与四海和儒家学宫交好，四海使臣和儒家学宫的君子贤人都出使周国，或许，这就是周国的底气？”
　　“呵呵。”
　　任采洁冷笑一声。
　　“可笑至极，周国这么一个随处可见的小国，就像是路边的一根草，一条狗！四海和儒家学宫看都不会看一眼，周国是有什么东西，能够让这两个势力青睐？”
　　“若真的如此，别说是周国要灭风月宗了，我每天给他洗脚捶背，夜夜给他推背又如何？”
　　“大概率不过是四海或者是儒家学宫的某个执事君子，来到了周国，周国国主想要攀上关系，所以极力迎接，然后营造出左右逢源的假象，给他自己撑腰而已。”
　　“毕竟他刚刚夺权不久，非常需要有人给他撑腰，增加他的底气。”
　　“可是宗主大人，我听说周国还是万剑宗的附属国度，您说会不会是对方背靠万剑宗，所以才觉有恃无恐？”这个执事再度猜测道。
　　“这就更不可能了。”
　　任采洁摇了摇头。
　　“万剑宗规矩森严，只保护自己的附属国不被其他宗门王朝入侵，不管朝中事务和王朝的主动征战，所以哪怕周国是万剑宗的附属国又如何？”
　　“现在这情况，我们没主动去找周国国主的麻烦，周国国主反而不要命地来找我们的麻烦，这种事情，万剑宗是不会管的。”
　　任采洁站起身，一边踱步，一边摩挲着自己手腕上的手镯。
　　“本宗主猜测，他自然可能是到了某个宗门的授意，故意来找我们风月宗麻烦，估计是我家老爷的死对头。”
　　“毕竟宗门恩怨其中的弯弯绕绕，有多少是能够说清楚的呢？周国君主为了到某个大能的支持从而震慑群臣，不惜当某个大能的剑，也不是不可能的。”
　　任采洁的食指不停地敲着桌面，像是在推敲着其中的关节。
　　必应搜索“嘚齐小说网”可看本书最新更新章节！
　　“罢了......”许久之后，任采洁摆了摆手，“说这些也无用，走吧，我去见一见这周国大军究竟如何！”
　　“是！”风月宗执事连忙应了一声，跟着宗主走出了房门。
　　没多久，任采洁站在风月宗最高峰。
　　她从上往下看去，果然看到了绵延不绝的营帐，以及在营帐中间的那一杆王旗。
　　周国将士来往巡逻，军容严整，一点都没有弱国气象，可见周国的治军确实不同。
　　任采洁拿出一件法器，这件法器可以大致观望一个王朝的山河气运。
　　“这周国确实有些不简单啊，这已经不只是中兴之象，而是一个大王朝的气运了。”
　　“去，写一封信，送去周国君主，就说风月宗宗主任采洁求见。”
　　看着这一切，风月宗宗主不仅丝毫不慌，反而更有了兴致。
　　“是。”
　　身边的执事退下，立刻写了一封信，送去了周国的军营之中。
　　信中风月宗极力说了不少周国的好话，赞扬周国国主励精图治，然后又着重表达想要和周国国主见面的意思，希望化解双方的“误会”……
　　此外，风月宗还特意提了一下自己的靠山，想要让周国再次意识到自己风月宗可不是一个寻常的小宗门，他们若是强行攻打风月宗，可是会为此付出代价的。
　　很快，这封信就送到了萧墨的书案前。
　　没多久，周国便给出了回应。
　　回应的内容也非常的简单，只有简单的一句话——无事可谈，灭宗而已。
　　“呵呵！灭宗？有点意思，那就让这位周国国主来试一试！”
　　任采洁看着手中的周国君王回信，冷笑一声，转身回自己的寝宫。
　　既然对方给脸不要，那就没什么好说的了。
　　可惜的是，这么一个王朝，要就此夭折了。
　　任采洁回到寝宫之后，二话不说，写了一封信给繁花宗老祖，请求老祖出面！拯救风月宗！
　　在任采洁看来，老祖收到信件之后，肯定会来的！
　　周国打的可不是风月宗，而是老祖的脸啊！
　　要是老祖这都不出马，怕了一个小王朝，那老祖在修仙界的地位可就不好说了，是会被笑话的。
　　写完信件后，任采洁挑选了两个炉鼎，继续享用，精进自己的境界，至于其他的一切，自有老祖会来处理。
　　不过萧墨早就猜到了对方的意图。
　　自己这次主打的就是速战速决，绝对不能够让那个繁花宗老祖来参战。
　　于是第二天一早，周国军营的号角声响起。
　　萧墨让人宣读风月宗十大罪状，在法器的加持下，声音传遍方圆数里之远！
　　其中包括滥杀无辜、以常人为炉鼎、无视王超法度、强取豪夺等等……
　　任采洁站在山峰上听着，整个人的脸色都不对了。
　　自己确实做了这些不错，但还没有轮到一个小小王朝的君主来宣读自己的罪行！
　　“众将士！随朕冲杀！”
　　念完之后，萧墨手中的长剑往前重重一指，亲自率领大军征杀风月宗。
　　一时之间，厮杀声传遍一座座山峰。
　　以前攻杀宗门的时候，周国还会试图让一些无辜的弟子放弃抵抗，只要他们投降，那周国便会既往不咎，甚至还可以进行收编。
　　但是风月宗这么一个邪宗根本就没有什么无辜之人。
　　里面的修士手里面都沾染了不知多少凡尘百姓的鲜血，罪恶滔天，全部都罪该万死。
　　而因为萧墨的身先士卒，不顾个人安危冲锋陷阵，周国大军的士气更是到达巅峰。
　　毕竟陛下都冲那么前了，自己继续在后面缩着，这算是怎么一回事儿？
　　风月宗宗主任采洁亦是没有想到。
　　这个周国君主竟然还是一个剑修，而且还是一个龙门境圆满的剑修，甚至距离金丹境不过一步之遥而已！
　　这让任采洁有一些迷糊了，不敢相信自己的眼睛。
　　他还是第一次见到能有如此境界的帝王。
　　说好的凡尘帝王不能够修行，境界都不能筑基呢？怎么在他的身上就不管用了？
　　在任采洁看来，此人肯定是有什么秘法。
　　不过对于这秘法，任采洁倒是不怎么感兴趣。
　　这种逆天而行的秘法大多都是邪法，代价极大，所达到的上限也不高，比自己风月宗的炉鼎之法都不如。
　　最让任采洁感兴趣且没想到的是，这位周国国主竟然长那么好看！
　　任采洁仅仅是一眼看过去，便不由夹紧了双腿。
　　这位周国君主的长相完全是长在了她的心坎上，那武将血气、君主儒雅以及帝王威严完美地揉在了一起。
　　尤其是对方的体魄血气极其强盛，甚至还是赤子之身！
　　那浓烈无比的至纯元阳让任采洁忍不住咽着口水，恨不将萧墨立刻给绑走，然后自己好生疼爱着他。
　　总而言之，在任采洁的心里，这种男子简直就是极品中的极品！
　　第一日的大战结束，双方各有一定的伤亡。
　　尽管说周国大军英勇无比。
　　但是风月宗毕竟有着主场的优势。
　　在风月宗护山大阵的加持下，再加上山势地形复杂，不利于大军冲锋，所以周国一时之间还没有办法将其拿下。
　　不过萧墨知道自己尽快了。
　　对方很明显用的就是拖字诀，就是想要拖到那个元婴境的老祖过来。
　　若真的到那个时候，别说是攻下风月宗，因为没有皇都的护城大阵，自己甚至都逃不了。
　　相比较之下，风月宗宗主任采洁依旧是极其从容。
　　只不过晚上的时候，任采洁一想到萧墨那英勇的模样，心中的浴火就难以消除，全身都火辣痒烫。
　　最后，任采洁只能找来了几个炉鼎，好好地发泄一下自己心中的火气。
　　深夜，房间中那不可描述的声音消失，几个侍女走了进来，将床榻上的三具干尸给拖走。
　　任采洁心满意足地躺在床上，但总感觉还是不够，脑海中还是想着萧墨的模样。
　　那一种就在眼前而又吃不到的感觉最是磨人了。
　　最后莫法子，任采洁只能服下一枚安眠丹，让自己尽快睡着，以此更好地恢复灵力，以应对明日的大战。
　　但就在此时，山脚下的周国大军开始行动。
　　萧墨带领着周国大军夜袭风月宗。
　　这是萧墨早就准备好，也是最为重要的计划！
　　之前四海的使臣出使周国时，送了不少的法器。
　　其中就有破阵用的阵旗。
　　如果没有这破阵的阵旗，不能够打对方一个出其不意，萧墨也不可能这么有信心去攻打风月宗。
　　萧墨连同周国的几个供奉一起，直接撕开了风月宗护山大阵的一个口子，而风月宗却没有丝毫的察觉！
　　不到一炷香的时间，厮杀声再次震天动地。
　　这是周国的总攻，能不能将风月宗给攻下，就看这一晚了！
　　在房间中，任采洁原本已经睡着了，甚至都梦到了萧墨，梦到自己骑在他的身上，梦到了他那结实的臂膀还有那浑厚的阳气，梦到自己和他缠绵悱恻。
　　但随着厮杀声逐渐传入到任采洁的耳中，她的意识逐渐清醒，猛地从床上坐了起来。
　　任采洁感觉到大事不妙，连忙穿好裙裳走出寝宫。
　　映入眼帘的，是冲天的火光在风月宗各处蔓延，覆盖在风月宗上空的护宗大阵已经被撕开了一个大口子。
　　阵法凝聚而成的血色巨龙在天空之上不停地嘶吼。
　　下一刹那，任采洁心神一凝，道心疯狂地示警！
　　没有丝毫的迟疑，任采洁从腰间拔出自己的本命法器，一把软剑如蛇一般，朝着天上砍去。
　　“镪！”
　　夜空之中长剑碰撞，撞出了火花。
　　人影消失，取而代之的，是一道又一道的剑气朝着任采洁斩去。
　　任采洁侧身躲过，刹那间，手中的软剑朝着萧墨捆绞。
　　萧墨在空中一步踏出，手中长剑挥出，一剑向前斩去。
　　又有数道剑气从萧墨的周身砍出，在地面留下一道道痕迹，任采洁寝宫都被萧墨的剑气砍不成样子。
　　任采洁眉头皱起。
　　尽管说这个周国国主不过是一个龙门境的修士而已，但她发现这个萧墨境界质量极高！
　　一点都不像是用什么歪门邪道强行达到的境界，更像是一步一步稳扎稳打走到这个地步。
　　“轰！”
　　萧墨祭出的剑气猛猛砸向任采洁的胸口。
　　任采洁心神一惊，从储物袋之中祭出一个龟壳。
　　龟壳瞬间绽放出一道法阵，挡住了萧墨这一剑。
　　剑气的冲击使任采洁往后退移十米之远。
　　当面前的烟尘散尽，任采洁擦了擦嘴角的鲜血，只看萧墨手持长剑，站在自己的面前。

第693章 灭宗(4000字)
　　看着面前的男子，任采洁那握着软剑的手在微微地颤抖。
　　刚才过的那几回合，震得她虎口发麻。
　　虽然她希望萧墨将这番蛮力用在自己身上，但可不是指这个方面。
　　“没想到陛下身为一国之主，不仅可以修行，实力更是到了如此地步，当真是了不得呢。”
　　“也不知道陛下用了何种方法，若是天底下的其他帝王知道，自己也能像是陛下一般正常修行，心中怕是炙热的很呢。”
　　任采洁站起身，微笑地看着萧墨，纤手从自己那白嫩的胸口抹过。
　　“那等他们知道了再说吧。”萧墨冷冷地笑了一声，“但至少，你应该是没有机会看到了。”
　　“唉……”
　　任采洁重重地叹了口气，语气之中听起来满是无奈。
　　“陛下为何要赶尽杀绝呢？不就是死了一些凡人而已，跟陛下又有多大的关系呢？”
　　“相反的，妾身这里有一种双修之法，若是陛下愿意的话，妾身愿与陛下双修，夜夜笙歌，你我二人一起共登大道，这不比打个你死我活要好？”
　　“朕不讨厌双修，毕竟双修之法本就是正道的一种，但是朕不想和你双修。”萧墨一步步朝着任采洁走去，“你长得......不算好看，而且朕更不想和别人成为同道中人。”
　　“......”听着萧墨侮辱着自己，任采洁心神凝起，“陛下长得那么好看，但却没想到说的话是那么伤人呢。”
　　当任采洁的话语落地，几条七彩幽落蛇朝着萧墨猛然扑去！
　　不过萧墨早就做好了准备，知道对方很可能会偷袭。
　　他一跃而起，道道剑光与月色交融。
　　那几条七彩幽落蛇被斩成一节又一节。
　　蛇血落在地上，被沾染的花草迅速枯萎，土地都变成了玄黑之色。
　　萧墨与任采洁再度短兵相接。
　　任采洁应对萧墨极其吃力，对方的剑法没有丝毫多余的动作，一招一式皆是致命。
　　任采洁可以看得出对方平日修行之刻苦，但是缺少杀伐的经验。
　　也就是对方缺少杀伐经验，否则的话，任采洁觉得自己现在已经身首异处了。
　　“不行！得尽快解决他！”任采洁觉得自己越发难以招架萧墨了，这个男人越杀越勇，正逐渐步入佳境。
　　“若陛下有来世，妾身一定会将陛下收为禁脔，好生疼爱陛下，但此生陛下不识抬举，当真是可惜了。”
　　随着任采洁的话语落地，她祭出了自己的本命法器。
　　一对鸳鸯铃铛被她握入手中。
　　随着铃铛的摇晃，原本那应该是清脆悦耳的铃声，此时此刻却像是催魂音一般。
　　萧墨感觉到自己神魂震动，头脑越发的不清醒。
　　“公子来玩呀。”
　　“公子怎得如此严肃，不妨笑一笑。”
　　“公子，奴家给公子快活快活，如何呢？”
　　不过一息的时间而已，越来越多的声音震入萧墨的心中。
　　萧墨感觉到自己的欲望正在被勾起，心中的那一团火因为无处发泄，所以自己身体的经脉就像要被烧成灰烬一般。
　　站在不远处的任采洁见到这一幕，只是感觉到可惜，自己还没吃上一口呢，这个绝好的双修炉鼎就要这么没了。
　　不过她可不敢心软了，现在可不是好色的时候，这个周国国主就是冲着自己来的，明显要置自己于死地，他必须死。
　　任采洁加快念动法诀，手中的铃铛摇得越来越快，灵力的波动也越发强烈。
　　萧墨的呼吸越来越重，甚至感觉自己的脑袋将要被炸开一般！体内的灵力越发紊乱！
　　与此同时，隐匿了自己气息和身影的白如雪等人，正在苍穹上方的何处看着发生的一切。
　　见到萧墨如此受苦，秦沐酒已经有些按捺不住了。
　　她一步往前踏出，就想要出手，将这一场大战给结束！
　　同样的，姜清漪也觉得极其不妙，这个风月宗宗主的法器有些邪性，她手中的长剑微微颤动，仿佛下一刻就会拔剑而出。
　　但是白如雪念头微动，幻化为两个身影，出现在了秦沐酒姜清漪二人的面前。
　　“都到这种时候了，你还要阻止我吗？你看看萧墨多么的难受。”
　　秦沐酒小手紧捏着，气愤地说道。
　　姜清漪没有说话，就只是静静地看着白如雪，但是那冷淡的眼眸中也全是不满。
　　“我知道的。”
　　白如雪的两个幻影朝着风月宗的山顶看了一眼，眼眸之中尽是纠结与不忍，但是却又全力在强忍着。
　　“再等一等……”
　　……
　　萧墨根本就不知道在苍穹上所发生的一切。
　　他依旧感觉到自己的意志在不停地沉沦。
　　但就当任采洁觉得自己终于得手的时候。
　　萧墨的心中突然出现了一抹清明。
　　这种感觉就像是一道朝阳破开了黑夜。
　　百世书奖励的“万家灯火”施加在萧墨的身上。
　　人族功德以及人族皇气在刹那间冲天而起！
　　耀眼的光芒覆盖了风月宗的主峰。
　　下一刻，人族皇气如同被搅碎的月华一般，缓缓散落，落在了周国将士的身上。
　　沾染到人族皇气之后，所有将士们的斗志更加昂扬，而且自己身体的疼痛都减轻了些许，力气变得更大，自己意识都更加清楚！
　　“冲！为了陛下！为了大周！”
　　“为了陛下！”
　　“为了大周！”
　　冲天的喊声响起。
　　周国大军列阵形成的那一条血气巨龙越发凶猛强盛，朝着风月宗的修士猛然扑去！
　　“这……这怎么可能……”
　　风月宗主峰峰顶，任采洁呆呆地看着眼前的一幕，眼中满是不可思议。
　　不管怎么说，自己可是比他高出一个境界，而且这“唤魂铃”不仅是一品法器，而且老爷还将其改进，加入了幻魂珠。
　　别说是一个龙门境的修士了。
　　哪怕是一个金丹境圆满的修士，都难以逃脱！
　　可是这个萧墨的魂魄，却强到了这种地步吗？
　　“不可能！”
　　任采洁紧紧咬着自己的薄唇，更快更用力地摇晃着手中的铃铛。
　　但此时，这唤魂铃对萧墨已经没有一点的用处。
　　一道剑气从萧墨的手中挥出。
　　任采洁只是感觉到一个人影从自己的面前闪过。
　　她手中的铃铛线被割断，唤魂铃掉落在地。
　　一条血线从任采洁的喉咙浮现，她紧紧地捂着自己的喉咙，鲜血从她的脖子飙飞而出，怎么都按不住。
　　“你敢杀我……”
　　任采洁转过身子，声音沙哑，瞳孔逐渐扩散。
　　“老爷是不会放过你的！”
　　“老爷一定会给我报仇的！”
　　“老爷……”
　　当任采洁最后一声落地，她倒在了地上，鲜血不停地蔓延而出，形成了一片的血泊。
　　“呼……”
　　萧墨平复下自己体内的剑气，深深地呼出一口气。
　　他的心脏的跳动依旧很快，久久都无法宁静。
　　“你的老爷不会放过我？”看着任采洁的尸体，萧墨冷呵一声，“我既然来了，就没有想过和你们的老爷能有什么好事！”
　　抖落剑上的鲜血，萧墨收回视线，要将今晚的大战进行最后的收尾。
　　没多久，战场之上传荡着“风月宗宗主任采洁已死”的声音。
　　一开始的时候，还没有人敢相信，但是当越来越多的人见到身穿剑袍的周国君主在宗门内杀敌，而他们许久都没有见到自己的宗主。
　　他们哪怕心里面再怎么不想相信，那也得信了。
　　得知自己的宗主死了，大多数风月宗修士的士气跌落到了极点，觉得再也没有必要抵抗，纷纷想要逃离。
　　但是萧墨怎么可能会轻易地放过他们。
　　那些随军出征的宗门修士见到这些丢盔卸甲，到处逃窜的风月宗弟子，眼中炙热的很。
　　这些可是明晃晃的战功，可是能够有助于自己修行的天材地宝啊！
　　于是乎，哪怕周国将士们大多不会飞，拿这些风月宗弟子没有办法，可他们还是大多死在了其他修士的手中。
　　第一缕的阳光刺穿黑夜，逐渐照亮整个风月宗，厮杀的声音也逐渐停止。
　　在风月宗的内外，满是风月宗修士的尸体。
　　尽管说还是被一些风月宗的弟子给跑了，但都是乌合之众，根本不足为惧。
　　“陛下！如今风月宗内，已无一个活口，至于那些逃走的风月宗修士，黄供奉等人以及各个宗门弟子正在追捕！”
　　曾强走上前，抱拳单膝跪下。
　　当他稍微抬起头，偷偷看一眼自家陛下的时候，心头更是不由一惊。
　　此时的陛下手握长剑，身上被鲜血沾染，那挺拔的身姿就像是松柏一般，笔直的站在那里。
　　剑气、血气以及帝王龙气在陛下的身上交融。
　　仅仅是一眼而已，曾强的脑海中就不由脑补出陛下身先士卒，奋勇杀敌，与那风月宗宗主拼死搏杀的场景了。
　　曾强的心头一时涌上一腔热血！
　　有这样的陛下，自己何愁周国不兴呢！
　　“嗯，朕知道了。”
　　听着曾强的汇报，萧墨点了点头。
　　“我大周牺牲阵亡的将士们，一个都不能少！都得带回去，抚恤金更是一文钱都不能缺！这些事情你和王灿大人负责。”
　　“等回朝之后，朕亦是会亲自过目审查，若是有什么差错，你知道后果！”
　　“是陛下！臣知道！抚恤金之事，若是少一文钱，臣提头来见陛下！”曾强沉声说道！
　　“陛下……臣等已经找到了风月宗的藏宝库，您是否要先行过去一看？”
　　没多久，副将李文走上前，对着萧墨单膝跪下。
　　“走！去看一看风月宗究竟是藏了什么好东西！”
　　萧墨收起长剑，往前走去。
　　不久之后，萧墨以及几个将军来到了一座山洞前。
　　这个山洞被一块巨石给挡住，而且以法阵覆盖。
　　不过在山洞的旁边有一个凹印，凹印的大小跟萧墨手中的那个风月宗玉牌几乎完全符合。
　　萧墨将玉牌按在洞穴旁边的凹印处。
　　山洞不停地震动，三息的时间过后，洞口的大石缓缓挪开，覆盖在山洞前的法阵也骤然消失。
　　萧墨等人走进了山洞之中，随着山洞里面的一根根火把被点亮，里面的一切也都展现在众人的面前。
　　金银珠宝被堆积成山，各种各样的低品法器堆积到各处，被随意地摆放。
　　其中还有不少的字画瓷器等等，若是拿到凡尘贩卖，都价值不菲。
　　比较珍贵的法器也有，这些东西大多都放在墙壁的架子上。
　　“将这些东西全部搬走，一粒银子都不许留下，动作要快，不要磨蹭，等等繁花宗的人来了，我们一个都走不掉。”
　　萧墨侧过头，对着身边的李文说道。
　　“是，陛下！”
　　李文重重点了点头，随即大手一挥，带着身后的将士们将宝库里的东西通通装箱带走。
　　萧墨走在这宝库之中，左右张望着，不由间，萧墨的目光被一把长剑吸引。
　　萧墨走到这一把长剑的面前，伸手抚摸着。
　　这一把长剑看起来极其的普通，甚至都不像是法器。
　　但是上面的剑穗却保护着这把长剑。
　　也就是因为这个剑穗的原因，这把长剑看起来只有些许的锈迹而已。
　　但让萧墨疑惑的是，这个剑穗看起来要比这把古剑珍贵的不知道多少，可是却为这把古剑服务。
　　萧墨想要试图将这一根剑穗取下，但却发现二者上面有法阵。
　　法阵将二者融为一体，强行将剑穗取下，这剑蕙将随着古剑一起消散。
　　“这个难道是……”李文站在萧墨的身后，眼眸晃动，满是不可思议。
　　“李将军认得这个东西？”萧墨转过头问道。
　　“回禀陛下。”
　　李文抱拳一礼。
　　“属下猜测，这应该是上古时期一位大宗师的佩剑。”
　　“大宗师？”萧墨心中更加疑惑。
　　“是的陛下。”李文点了点头，“在上古时期，传说人族是没有办法修行的，但是这位大宗师却逆天而行，欲图修行。”
　　“最后这位大宗师的结果如何？”萧墨再度问道。
　　李文摇了摇头，叹了口气，语气中满是惋惜：
　　“最后，这位大宗师终究还是没有走出那一条成仙路。”
　　“甚至在那传说之中，他连名字都没有留下。”
　　“他所留下的，只有一个名号而已。”
　　“那名号名为——青衣剑客。”

第693章 青衣剑客
　　;;空中下起了淅淅沥沥的小雨，不远处的青山也是变朦胧一片，就像是水墨画一般。
　　;;官道之上，马蹄踩踏水面的声音，骑马的叫喊声，雨水拍打路面与旁边岩石的声音，各种声音皆是混杂在了一起。
　　;;“老板，上酒！要你们这里最烈最好的酒！”
　　;;“再来两斤酱牛肉！”
　　;;“花生米再来一碟！”
　　;;“我要一碗羊肉面暖暖身子。”
　　;;也就是在山脚的酒铺之中，落脚的镖师们停下马车，翻身下马，抖落身上的雨水，再放下手中的长刀，坐满了剩下的几张桌子。
　　;;“还请客官们稍等，酒肉马上就来。”
　　;;小二们不敢怠慢，连忙应声，赶紧去打酒。
　　;;“这一趟镖押可真不容易啊。”
　　;;一个镖师抹了一把脸，对着身边的同伴说道。
　　;;“可不是吗？让我们押死物还好，一路上随便颠，随便走，但是让我们押送……”
　　;;“咳咳咳！”旁边的另一个镖师连忙咳嗽了两声，示意对方不要乱说。
　　;;而这个话多的镖师也意识到了自己的失言，挠了挠头之后连忙转过话语，但还是忍不住多说几句：
　　;;“总而言之啊，这么一位确实是比较麻烦，好在有人跟在身边伺候着，要不然真不好办。”
　　;;“行了行了，这些话就别说了，我们收钱办事，收多少钱，办多少事，这一场镖走完，我们几个可以休息个四五年，而且这趟镖也快结束了。”
　　;;又一个胡渣镖师摆了摆手。
　　;;这个胡渣镖师是这趟镖的镖头，也是他们之中境界最高的人，在江湖上更是有一定的名声。
　　;;“等这酒肉上来了，我们试一试毒，没问题，就送一份过去。”
　　;;胡渣镖师低着声音说道，然后朝着一辆马车看了一眼。
　　;;只见那辆普通不能再普通的马车周围，还有四五个剑客手握长剑，在雨中警惕着，不敢有丝毫的松懈。
　　;;“来了来了，酒来了，酱牛肉放在这儿了，这是牛肉面，诸位客官慢用啊。”
　　;;没多久，店小二将一盘盘的菜端了上来。
　　;;胡渣镖师用银针插在酒肉里面试了试毒，银针没有变色，便自己亲自端了过去。
　　;;“小姐，旅途劳顿，想您也饿了，要不然吃一些东西吧？约莫傍晚时分，我们就到了。”
　　：
　　;;胡渣镖师语气恭敬地说道。
　　;;一会儿后，马车上下来一个丫鬟打扮的女子。
　　;;女子看起来约莫二八年华，但是身段看起来不错，颇为玲珑有致。
　　;;哪怕她的脸上蒙着一件面纱，看不清楚容颜，但是从她的那双眼眸之中，不难看出这是一个小美人。
　　;;她将酒菜亲自尝过一口之后，一句话没说，转身把菜肴端进了马车内，看起来很是高傲。
　　;;“嘿你说这丫头，每天下巴抬那么高，她也不累啊？”正在吃面的碎嘴镖师见到那丫鬟目中无人的模样，忍不住说了几声。
　　;;“人家主子的地位高，丫鬟的地位自然也高啊，下巴抬高也正常。”一个镖师说道，“不过你别说，这个丫鬟长还挺好看的。”
　　;;“哈哈哈，人家整天蒙着面纱，你都看出来啊？”光头镖师笑着道，“怎，你还能够透视不成？”
　　;;“你懂个锤子！”
　　;;光头镖师白了他一眼。
　　;;“你看看她那骨架，再看看她那眼睛，还有那鼓胀的衣领，再差能差到哪里去？这一看就好生养！”
　　;;“好生养又怎么样，人家看不上咱们呢。”胡渣镖师走过来笑着道，“对了，最近你们听说了吗，关于那个青衣剑客的事情？”
　　;;“我说老大，我们最近天天在一起，你听到的消息和我们听到的，不都一样？”碎嘴镖师喝了一口酒，吐槽道。
　　;;“呵呵呵，这不是现在就要跟你们说吗？”
　　;;胡渣镖师落座说道。
　　;;“我刚才去给那位大小姐送饭菜的时候啊，听到有一桌人在聊那位青衣剑客。”
　　;;“我听说那个青衣剑客把虎头狂刀给宰了！”说到这一句的时候，胡渣镖师不由放低了声音。
　　;;“啊，真的假的啊？”
　　;;其他人听闻这个江湖消息，语气中满是不可思议。
　　;;所谓的青衣剑客，是三年前在江湖上的后起之秀。
　　;;这位青衣剑客行侠仗义，劫富济贫，但是从来都不报上自己的名字，因为穿着一袭青衣，所以江湖人称“青衣剑客”。
　　;;至于这青衣剑客师从何门，并没有人知道，只不过他所使出的剑法，传闻有风雪山庄的影子，但却听说又有不少区别。
　　;;甚至有人说他的剑法比风雪山庄的剑法更厉害。
　　;;再加上风雪山庄也没有承认有这么一号弟子，所以他的身份一直扑朔迷离。
　　;;其实相较于他的真实身份如何，更让江湖中人忌惮的，是他的武学天赋。
　　：
　　;;传闻他不过舞象之年，武学境界就已经达到了一品，可谓是前无古人后无来者。
　　;;有不少江湖人士去找他，除了想要挑战他之外，更多是想要他的武学秘籍！
　　;;当然也有不少女子去找他，主要是传闻这位青衣剑客长相十分俊美，不少女子都对他芳心暗许。
　　;;甚至传闻有女子被这么一个青衣剑客给救了之后，整个人魂不守舍的，每天都想着对方，说什么非对方不嫁。
　　;;如今的江湖中，有不少女子行走江湖，就是为了找到这么一个青衣剑客。
　　;;至于那虎头狂刀，他在江湖上成名已久。
　　;;此人生性残暴，而且极其的好色，仗着武艺高强，可谓是无恶不作，但是此人的天赋也非常不错，在半年前刚刚迈入了大宗师的境界
　　;;但结果没想到，竟然被那位青衣剑客给杀了。
　　;;一个一品高手将大宗师给杀了，说明对方已经达到了大宗师的水平。
　　;;不到十八岁的大宗师啊，这让众人听了，都倒吸几口凉气。
　　;;「」「」「小」「说」「网」「首」「发」「」「」「」「」「」「」「.」「」「」「」
　　;;“说实话，一个人能达到青衣剑客这种成就，此生还有什么追求呢？”碎嘴镖师叹了一口气说道，语气之中满是羡慕。
　　;;“谁知道呢，我只是感觉这个青衣剑客未来很有可能是武林盟主。”另一个镖师说道。
　　;;“我也这么觉！”光头镖师点了点头。
　　;;“哪有那么容易的事情。”胡渣镖师笑了一笑，“在江湖中啊，可不都是打打杀杀，更多的还是人情世故啊。”
　　;;“说来也是……不过也都与我们无关，我们能活到金盆洗手，就已经是万事大吉了。”背着一把大铁锤的镖师举起酒碗，“来！再喝两口，就要赶路了！”
　　;;“来！喝！”
　　;;众人皆是高高举起酒杯。
　　;;而就当胡渣镖师刚刚要一碗酒水入肚的时候，他心神一凝，连忙侧身一躲。
　　;;刹那间，一根箭羽射穿了他手中的酒碗。
　　;;酒碗碎裂，酒水溅落在地。
　　;;“有劫匪！保护小姐！”
　　;;率先反应过来的光头镖师大喊了一声。
　　;;所有人不再喝酒吃肉，全部都拿起了武器。
　　;;酒铺老板娘和店小二不知道发生了什么，但这种情况他们也不是第一次遇到过，连忙躲在了柜台和桌子下面，将头埋着，把耳朵堵住，主打一个听不着也看不见，什么事情都和自己没有关系。
　　：
　　;;如此一来，如果对方是讲究江湖规矩的，那自己还能够留下一条性命。
　　;;万一对方是个穷凶极恶之辈，那自己也没有办法了，只能算是自己倒霉了。
　　;;“哐哐哐……”
　　;;不多时，小酒铺之中响起了各种桌椅碰烂的声音、刀剑碰撞的声音、骨头血肉被砍开的声音。
　　;;“熊无双的女儿就在马车之内，快去把熊无双的女儿给截了！”
　　;;一个劫匪大声喊道，劫匪们随即蜂拥而上，杀向了那辆马车。
　　;;“保护好小姐！”
　　;;侍卫们死死地护在马车旁边，与劫匪们拼杀。
　　;;碎嘴镖师一跃而起，手中的长刀猛地砸向了一个劫匪，只见这个劫匪被砍连连后退，虎口已经被震发麻！
　　;;当这个劫匪没站稳，差一点往后倒在地上的时候，碎嘴镖师再一刀捅出，贯穿了对方腹部。
　　;;余光瞥到旁边有一个人杀向自己，碎嘴镖师侧身飞踹，将面前的劫匪踢飞，再一刀砍向侧边的刀客。
　　;;山脚下的打斗越来越激烈。
　　;;一具具劫匪和镖师的尸体倒在了雨水之中，血水与雨水互相交融，逐渐蔓延开来。
　　;;看着自己的兄弟一个个倒下，为首的胡渣镖师心中满是悲愤，但好在那些冲向马车的劫匪，全部都被拦住了。
　　;;而就当胡渣镖师觉这一次依旧化险为夷的时候。
　　;;一道白色的刀气朝着他砍来。
　　;;一道、两道、三道。
　　;;白色刀气如雨幕一般切割而下。
　　;;胡渣镖师不停地挥刀格挡，但是全身上下依旧是被切割出了大大小小的伤口。
　　;;当刀气消散，他转过头，便看到碎嘴镖师死在地上，身子被砍成了两半！
　　;;“呛！”
　　;;一把长刀从空中落下，插在了地上！
　　;;胡渣镖师抬起头，只见一个老者背负着双手，脚尖点在了刀柄之上！
　　;;当看到这个老者的瞬间，胡渣镖师的心里已经凉了半截。
　　;;此人正是狂刀宗的宗主，亦是虎头狂刀的师傅，老牌的大宗师——狂刀老祖。
　　：
　　;;“不知道老祖这是什么意思？难不成狂刀宗想要和天炎宗为敌不成？”
　　;;胡渣镖师擦了擦嘴角的鲜血，冷声说道。
　　;;“呵呵呵，天炎宗宗主女儿熊茉茉美若天仙，有个大人想要老夫请她到府邸一叙，不管你们的事情，你们还是离开吧，不要白白的没了性命。”
　　;;狂刀老祖摸了摸自己的胡须，目光扫向众人，根本就没有将他们放在眼里。
　　;;“我们雄狮镖局既然收了钱，答应了这一趟镖，就一定要说到做到，要是把‘货物’丢下跑了，那我们雄狮镖局还怎么在江湖中立足呢？”
　　;;“既然如此的话，那你们就去死吧！”狂刀老祖一跃而下，伸手将插在地上的大刀拔出，砍向了胡渣镖师！
　　;;“你们快护着熊小姐走！我来拖住这个老东西！”
　　;;胡渣镖师大声喊道。
　　;;光头镖师等人犹豫了几分。
　　;;这个老东西成名已久，大哥怎么可能能够将他拦住呢？哪怕是拖些时间，也怕是必死无疑。
　　;;但最后，他们还是听从自家大哥的话，连忙翻身上马，护着熊家的小姐离开。
　　;;“驾！驾！”
　　;;“驾！”
　　;;雄狮镖局剩下的镖师护在马车周围往前狂奔。
　　;;拉着马车的两匹宝马也感受到了危险，不停地加速。
　　;;“老夫说过，你们是跑不掉的！”
　　;;没多久，树林之中再次回荡着狂刀老祖的声音。
　　;;紧接着，一个人头落在了众人的面前。
　　;;光头镖师看向那个被丢在地上的人头，正是自己大哥的脑袋。
　　;;“不要停下，快走！”
　　;;光头镖师大声喊道，随即拍马而起，一刀砍向了前方。
　　;;其他人继续护着马车前进。
　　;;可是不久之后，狂刀老祖以及那些劫匪，再度追了上来。
　　;;雄狮镖局的镖师以及那些熊家护卫一个个留下来断后，一个个倒在了血泊之中。
　　;;最后，一支箭羽破空射中了最后架着马车的护卫。
　　：
　　;;护卫倒下，没有人控制的马儿不停地往前跑，最后也被白色的刀光砍死。
　　;;马车翻倒而下，马车内的两个女子破开马车飞了出来，但是有两道刀光砍过。
　　;;她们侧身躲过，一个没有站稳，摔倒在草地之上。
　　;;侍女站起身，从腰间将软剑拔了出来，挡在了自家小姐的面前。
　　;;狂刀老祖缓缓落地，他一手握着长刀，一手抚摸着胡须，朝着大小姐与侍女二人走了过去。
　　;;“熊小姐，你就不要反抗了。”
　　;;狂刀老祖笑着说道。
　　;;“那位大人想要见你，是你的福气，之后小姐你若是成了王妃，可不要忘记了老夫啊。”
　　;;“我呸！”侍女直视着狂刀老祖，冷声道，“你身为大宗师，竟然做朝廷的走狗！哪还有一点点的尊严！”
　　;;听着这个侍女的话语，狂刀老祖的眉头皱起，冷声道：“你个小丫头片子懂什么！竟然还教训起了老夫，简直找死！”
　　;;下一刻，狂刀老祖挥出一刀，要将这个丫头片子劈成两半。
　　;;但就在这千钧一发的时候，一个身穿青色长衫的男子，站在了她的面前。
　　：

第694章 再也没有见过（4000字）
　　;;看着面前一刀挥出的大宗师，身穿青色长衫的男子拔出了手中的长剑，同样一剑挥出。
　　;;剑气与刀气对撞，二者形成一阵烈风，从山林之间刮过，吹树林哗啦作响。
　　;;站在男子身后的侍女被吹飞，撞在了一棵树上，口中喷出了一口嫣红鲜血，沾染了白纱。
　　;;狂刀老祖缓缓落地，直视着面前的男子，眉头皱起。
　　;;“前辈在江湖上成名已久，狂刀宗更是呼风唤雨，结果现在却欺负两个弱女子，这要是传出去，对前辈的名声可不太好吧？”
　　;;手持长剑的青衫男子微笑地看着面前的老头子，神色中满是从容。
　　;;“哦，忘记了，其实前辈的名声本来就不好，再烂的话，也烂不到哪里去了。”
　　;;面对男子的嘲讽，狂刀老祖并没有在意，不过眼中闪过一抹极深的杀意：“你就是青衣剑客？”
　　;;“没想到狂刀老祖竟然认识晚辈，还真是晚辈的荣幸啊。”男子轻轻一笑，周身剑气越发的强盛，仿佛下一刻，他手中的长剑就会朝着前方斩出。
　　;;“呵呵呵！”狂刀老祖冷笑道，“我怎么可能不认识你呢？我那最宝贝的大弟子，可就是死在你的手里啊！我那宝贝徒弟与你无冤无仇，你为何杀他！”
　　;;“老祖指的是虎头狂刀？”男子像是想起了什么，“您的那个弟子确实是与我无冤无仇，但是他强抢民女，别人不从，就要杀光别人全家，我只是看不过去而已。”
　　;;“好一个看不过去。”狂刀老祖冷笑一声，“那现在呢，你现在出手，也是看不过去吗？”
　　;;“算是吧。”
　　;;男子点了点头。
　　;;“但更多的，还是晚辈最近对于剑法又有所感悟，想要找人试剑。”
　　;;“您的那个弟子不够看，晚辈就想着他的师父应当是还不错的。”
　　;;“而且听说狂刀老祖您也是作恶多端，所以就想要来找老祖您来切磋一二，如果能够将老祖您杀了，那也是为民除害了。”
　　;;“呵呵呵！”狂刀老祖握紧了手中的大刀，“老夫好久没有见过如此年轻气盛的少年郎了，要杀老夫？那就要看你有没有这个能力了！”
　　;;语落，狂刀老祖消失在青衣剑客的面前。
　　;;当青衣剑客回过神的时候，一把大刀已经朝着青衣剑客猛猛地劈下！
　　;;青衣剑客感觉到自己的虎口剧烈一震，身形被砍往后退。
　　;;但青衣剑客很快就稳住了脚步。
　　;;一剑将对方挑开，青衣剑客手持长剑转守为攻。
　　;;凌厉的剑气与刀气斩断了一棵又一棵的树木。
　　;;树木应声倒下，惊起了飞鸟。
　　：
　　;;一开始的时候，狂刀老祖觉自己还能够按着青衣剑客打。
　　;;但是很快，狂刀老祖觉自己越发的吃力，这个青衣剑客竟然有愈战愈勇的趋势。
　　;;而且他的剑法极其特。
　　;;如同江湖上的传闻一般，看起来像是风雪山庄的剑法，但是却更为精简凌厉，就好像是脱胎换骨了一般。
　　;;“这个青衣剑客果然不简单。”
　　;;“绝对称上是不世出的天才，未来成就不可限量！”
　　;;“如今老夫已经与对方结仇，他必须死在这里，否则的话，我以后必然惨不忍睹！”
　　;;狂刀老祖的心中连道三声。
　　;;一开始对于青衣剑客达到了大宗师的境界，他是不信的，但现在看来，果然如此。
　　;;这应当是整个武林有史以来最为年轻的大宗师了。
　　;;下一刻，狂刀老祖不打算和对方拖下去了。
　　;;对方年轻血气旺盛，而自己刚才经历过一场大战，有些损耗，越是往后拖，对自己越是不利。
　　;;狂刀老祖一刀上挑，将青衣剑客挑飞出去，与青衣剑客拉开距离。
　　;;紧接着，狂刀老祖横起了手中的长刀。
　　;;长刀发出颤抖的声音，像是一个修行魔功的魔头渴望着鲜血。
　　;;“狂妄小儿！受死！”
　　;;狂刀老祖一跃而起，一刀劈下。
　　;;巨大的刀气如同潮水一般，要将青衣剑客淹没覆盖！
　　;;青衣剑客站在地面，感受着汹涌而来的狂暴刀气，他的心神平静无比。
　　;;“公子小心！”
　　;;熊家小姐以及侍女看着面前那如同松树一般挺拔的身影，心中满是紧张。
　　;;最后，她们只见青衣剑客缓缓闭上了眼睛，举起了手中的长剑。
　　;;当青衣剑客睁开眼眸的瞬间，他的身形仿佛与手中的长剑融为一体，化为一道雪白的亮光朝着狂刀老祖划过。
　　;;剑气将刀气破开，宛若一剑隔断了大海。
　　;;不过眨眼的功夫。
　　：
　　;;青衣剑客缓缓落地。
　　;;狂刀老祖捂着自己的脖子，瞳孔逐渐扩散。
　　;;“噗通。”
　　;;最终，狂刀老祖从空中坠落，砸在了地面，鲜血染红了身下的草地以及泥土，眼睛再也无法合上。
　　;;其他劫匪见到狂刀老祖死了，心中亦是震惊无以复加。
　　;;“谁还想来试试我手中的长剑？”
　　;;青衣剑客对着藏在树林中的武林人士喊道。
　　;;树林中回荡着萧墨的声音，没有一个人应答。
　　;;他们以为青衣剑客是保护天炎宗大小姐而来，纷纷逃窜，不敢再停留一步。
　　;;“呼......”
　　;;「」「」「小」「说」「网」「首」「发」「」「」「」「」「」「」「.」「」「」「」
　　;;青衣剑客平复下自己体内的真气，将长剑上的鲜血抖落，再走上前，检查了一下狂刀老祖确实是死透了，这才将放心地将他身上带着的银票钱财全部收刮。
　　;;“小姐......”
　　;;当青衣剑客还在搜尸的时候，不远处，衣着富贵的大小姐连忙朝着自己的贴身侍女跑去。
　　;;“小姐你没事吧？小姐......”那“富贵女子”将“丫鬟”抱了起来，眼眸中满是担心。
　　;;“我没事，不用担心。”那丫鬟摇了摇头，开口说道。
　　;;青衣剑客看着这一幕，怎么还不知道发生了什么事情。
　　;;极大可能就是天炎宗的大小姐假扮成了丫鬟，而丫鬟则是假扮成了自家的小姐。
　　;;不过在青衣剑客看来，这一切和自己并没有多大的关系，这不过是天炎宗自己的事情而已。
　　;;青衣剑客搜完尸之后，转身便要离开。
　　;;“恩公！还请稍等！”
　　;;不过青衣剑客刚走还没有两步，身后的那个“丫鬟”连忙爬起身，快步跑向青衣剑客，拦在了青衣剑客的面前。
　　;;“有什么事情吗？”青衣剑客淡淡地看了对方一眼。
　　;;“丫鬟”款款欠身一礼：“多谢公子出手相救。”
　　;;“不用，我只不过是路过，偶尔撞见而已，只能算是你的运气不错。”青衣剑客看起来不想要和对方有过多的联系。
　　：
　　;;“话是这么说，可若是没有恩公的话，小女子怕是早已经死于非命了。”
　　;;女子直起身，缓缓摘下了蒙在脸上的轻纱。
　　;;看着这个女子的容颜，青衣剑客确实不由眼前一亮。
　　;;他不不承认对方确实长很是好看。
　　;;在这世间，这容貌以及身段已经算上是倾国倾城了。
　　;;只不过可惜的是，他见过更好看的女子。
　　;;在他的心中，哪怕是面前的少女，都比不过自己小时候遇到的两位姐姐。
　　;;“天炎宗宗主之女——熊茉茉，再度郑重谢过公子相救，敢问公子尊姓大名？”
　　;;注意到面前男子停留在自己脸上的视线，熊茉茉白嫩的脸颊泛起淡淡的红晕。
　　;;但是她并不讨厌面前的男子这么看着自己。
　　;;“名字就不必了，既然姑娘已经道谢过了，那就行了，在下走了，望姑娘保重。”
　　;;青衣剑客收回看向对方的视线，与熊茉茉擦肩而过。
　　;;熊茉茉转过身，看着逐渐走远的男子，小手紧捏着衣袖。
　　;;“公子......”熊茉茉在青衣剑客的身后喊道，“公子可是在找桃花之境？家父可能知道在哪里！”
　　;;听着熊茉茉的话语，青衣剑客停下了脚步，缓缓转过了身。
　　;;见到青衣剑客停留，熊茉茉心中松了一口气，继续说道：“对于公子的事情，小女子也知晓一二，此处距离天炎宗并不算远，若是公子能够将我送入天炎宗，除了公子报酬之外，小女子一定竭尽所能，帮公子寻找桃花之境，想必公子也有所听闻，家父最是疼我。”
　　;;青衣剑客的指尖摩挲着长剑，犹豫了一会儿后，抬起头对着面前的女子说道：“萧墨......你叫我萧墨就好。”
　　;;熊茉茉听闻，眼眸骤然亮起：“是！萧公子！”
　　;;“走吧。”
　　;;萧墨没有多言，转身走向了天炎宗的方向。
　　;;熊茉茉连忙招呼着自己的侍女，二人一同跟上。
　　;;走在路上，萧墨一语不发，就只是赶路，而且步伐较快，熊茉茉以及侍女需要走几步然后小跑两步，如此才能够跟上。
　　;;但是她们二人却有一种前所未有的安全感，觉只要这位青衣剑客在，自己应当是不会再遇到什么危险了。
　　;;毕竟对方可是杀了老牌大宗师的剑客啊！
　　;;不过一路上，熊茉茉时不时地抬起头，看着萧墨的侧颜，觉真的很好看。
　　：
　　;;怪不江湖有女子传闻“一见青衣误终身”。
　　;;这句话好像......确实不假。
　　;;“萧公子，可否走慢一些，小女子有些跟不上了。”许久之后，熊茉茉气喘吁吁地说道。
　　;;萧墨转过身，只见熊茉茉与她的侍女都撑着膝盖弯着腰，一副气喘吁吁的模样，胸口随之上下起伏着。
　　;;“你们不也是习武的吗？怎的这就跟不上了？”萧墨问道。
　　;;“公子......我们确实是习过武，但也只是强身健体而已，我爹爹说女子终究还是要多读书写字，嫁个读书人家，不要入江湖中。”熊茉茉回应道。
　　;;萧墨点了点头，认可道：“令尊确实说有些道理，但是读书写字和习武并不冲突。”
　　;;语落，萧墨继续往前走去，熊茉茉以及侍女二人只能跟上。
　　;;但是她们发现萧墨的脚步放缓了许多。
　　;;“原来青衣剑客竟是个外冷内热之人呢......”
　　;;熊茉茉在心中想道，对这位青衣剑客的印象要更好了一些。
　　;;“你们是怎么被追杀的？”终于，萧墨主动开口，对着身边的女子搭话道，“按道理说，天炎宗距离这里也不算太远，令尊不过来接应姑娘吗？甚至门内的弟子都不派来？”
　　;;“这个......”熊茉茉听着对方的询问，不由轻轻抿住了薄唇。
　　;;“不好回答就算了。”萧墨轻轻瞥了对方一眼，开口说道。
　　;;“也不是什么不好回答之事，若是公子的话，跟公子说，其实也无妨......”
　　;;熊茉茉心中组织语言，开口道。
　　;;“本来小女子只是代替家父，前往武林盟主召开的武林大会而已，一开始都很顺利。”
　　;;“但是在武林大会上，西狼国的一个皇子看上了小女子。”
　　;;“他曾经几番向小女子表达心意，但我并不喜欢他，只觉他虚伪。”
　　;;“回去的时候，小女子担心会发生什么事情，为了以防万一，请了江湖上名声最好的雄狮镖局护道。”
　　;;“果不其然，那个西狼国的皇子就要掳我回去。”
　　;;“而我父亲如今正在闭关的关键之时，不能有人打扰，而宗门内的长老执事，也全部都在给父亲护法。”
　　;;“在我看来，有雄狮镖局应该就足够了，所以没有通知宗门，但结果没想到，狂刀老祖甚至都出手了。”
　　;;熊茉茉捏紧了小手。
　　;;“等回到天炎宗之后，我会让人将雄狮镖局的镖师尸体送回去，而且会加倍将镖钱给他们的亲属。”
　　：
　　;;“镖局护镖，拿多少钱，办多少事，有生有死，都是正常之事，不过小姐能有这份心，不错了。”
　　;;萧墨开口说道，并没有怀疑熊茉茉的回答。
　　;;而熊茉茉听着萧墨安慰自己，心中也更柔软了几分。
　　;;“公子，传闻您是风雪山庄的弟子，这是真的吗？”
　　;;一会儿后，熊茉茉抬起头，也是问向萧墨。
　　;;“假的，我并非风雪山庄的弟子。”萧墨回答道。
　　;;“那传闻您没有师傅，是无意中到了武学秘籍，然后自学成才，这是真的吗？”对于这位传闻中的青衣剑客，熊茉茉心中充满了好。
　　;;“也是假的，我有师父，不过......也不算是师父。”萧墨的眼眸闪过一抹追忆。
　　;;熊茉茉歪了歪头：“我不太能够明白公子的意思。”
　　;;萧墨没有再说话解释。
　　;;其实萧墨亦是不知如何解释。
　　;;因为小时候的那场冬天，现在回想起来，宛若一场梦境一般。
　　;;那位姐姐，自己再也没有见过。
　　：

第695章 我才不要呢！（4000字）
　　;;第二天天亮。
　　;;天炎宗的门口，几个巡逻的天炎宗弟子看到走向自己、越来越近的身影，心神皆是凝起，拿起了手中的武器。
　　;;一开始的时候，他们确实非常地警惕。
　　;;但是当他们看清楚来者的容颜之时，眼睛皆是一亮：“快去通知夫人，小姐回来了!”
　　;;......
　　;;半个时辰过后，天炎宗的大堂之中。
　　;;萧墨坐在椅子上，慢慢地品着杯中上好的茶。
　　;;天炎宗的侍女们站在两边，眼眸时不时地看向了萧墨，只是觉这个男子长当真好看。
　　;;甚至看着看着，她们的脸颊不由泛起一抹淡淡的红晕。
　　;;“萧公子，让您久等了。”
　　;;一道声音从外面传了进来，萧墨抬起头看去。
　　;;天炎宗宗主夫人郭涵与自己的女儿熊茉茉走了进来。
　　;;此时熊茉茉不再是侍女的打扮，而是换上了一身好看的长裙，画上了精致的淡妆，要比之前更加地好看。
　　;;本来熊茉茉的身段就很不错，这裙裳也十分贴合她的腰身，再用一根细带束住细腰，更显曲线曼妙。
　　;;而且她因为有一定的武学功底，所以双腿笔直，哪怕是裙摆遮着，似乎都能够看到她长腿的曲线。
　　;;萧墨觉那个西狼国的皇子对熊茉茉见色起意，也不是没有道理。
　　;;“拜见郭夫人，见过熊小姐。”
　　;;萧墨仅仅只是看了一眼，很快站起身，抱拳一礼。
　　;;“呵呵呵......”熊茉茉轻掩小嘴，眼眸泛着清晨的光芒，一眨一眨地看着萧墨，“萧公子怎的如此客气了，明明在路途中，公子对我爱答不理呢。”
　　;;萧墨摇了摇头，神色从容道：“路途之中，你我二人不过是平辈之间的交流而已，但如今长辈在，墨不敢失礼。”
　　;;“萧公子懂礼节、剑法高、为人善良，江湖中有萧公子，还真的是江湖之幸啊。”
　　;;郭夫人越是看着萧墨，就越是觉满意。
　　;;尤其是郭夫人看着自己的女儿，发现自己女儿的眼眸中更是带着别样的神色，心中更是冒出了一种其他想法。
　　;;但是郭夫人也不好多说。
　　;;若是萧墨的武学修为低一些那倒是还好，郭夫人觉天炎宗倒是可以将他招为女婿。
　　：
　　;;可人家毕竟是江湖中最为年轻的大宗师。
　　;;就目前来说，除非人家真的是喜欢自家的女儿，否则的话，那人家迎娶自己的女儿，还真的不算是高攀。
　　;;“萧公子请坐吧，在这里就当做自己家一般，莫要过于拘束。”
　　;;郭夫人引着萧墨落座，而自己则是带着女儿坐在萧墨的面前。
　　;;“关于路上发生的一切，茉茉已经全部告诉了我，若是没有萧公子，我熊家唯一的女儿，怕是凶多吉少了。”郭夫人语气颇为感慨，更是带着几分的后怕。
　　;;“夫人言重了，在下只不过是举手之劳而已。”萧墨谦虚地说道。
　　;;“这可不是举手之劳啊。”
　　;;郭夫人笑了一笑，对着萧墨说道。
　　;;“我听说公子想要去找那桃花之境，我家夫君三日之后就会出关，关于那座桃花之境，我家夫君确实有所了解，到时候萧公子可以与我家夫君聊聊。”
　　;;“这段时间，若是萧公子不嫌弃的话，住在府中即可。”
　　;;“多谢夫人，萧某就打扰了。”萧墨点头应声。
　　;;“一点都不打扰。”郭夫人莞尔一笑，再对着身边的女儿说道，“茉茉，你带着萧公子回客房休息去吧。”
　　;;“诶？”熊茉茉心中有些意外，因为这种事情都是侍女做的，但很快，熊茉茉像是明白了什么，脸颊泛起微红，轻轻地点了点头，“是，娘亲。”
　　;;“萧公子，还请随我来吧。”熊茉茉挽过耳边的秀发，对着萧墨说道。
　　;;“那就有劳姑娘了。”萧墨点了点头，跟着熊茉茉前往院落。
　　;;接下来几日的时间里，萧墨便在天炎宗住下了。
　　;;如今天炎宗上上下下都带着一种肃杀的氛围，内外都在戒严，等着天炎宗宗主出关。
　　;;萧墨身为一个外人，在这种时候也没有乱走，每天都是待在自己的院落里面练剑，以免天炎宗对自己产生一些误会。
　　;;不过天炎宗确实对萧墨招待很不错，每天都是锦衣玉食，而且都是大小姐熊茉茉亲自送过来，生怕怠慢了萧墨。
　　;;尽管说萧墨比较冷淡，和熊茉茉的话题也很少。
　　;;但是熊茉茉就是觉和萧墨在一起的时候很放松，看着萧墨很是赏心悦目。
　　;;而且熊茉茉对于“青衣剑客”本来就非常的好。
　　;;毕竟她早就听闻“青衣剑客”的名声，听过他的各种传闻。
　　;;现在青衣剑客就在自己的面前，那自己肯定是要好好地问一问了。
　　;;“萧公子，传闻你之前救了一个女子，把她送回家，结果那个女子反身给您下药，这是真的假的？”找到一个机会，熊茉茉好地问道。
　　：
　　;;“真的。”萧墨没有隐瞒，“好在的是趁着药效不强，我跑掉了。”
　　;;“萧公子是跑掉了，但是那个女子听说又再入江湖，去找萧公子您了。”熊茉茉掩嘴轻轻笑道。
　　;;“这我就不清楚了。”萧墨淡淡地喝了一口茶。
　　;;“那萧公子，传闻你每次出场，都会有漫天的花瓣，是真是假？”熊茉茉再问。
　　;;“你见我救你的时候，有那漫天的花瓣吗？”萧墨转过头问道。
　　;;“这倒是没有。”熊茉茉想了想说道。
　　;;“所以那都是瞎编的。”萧墨无所谓道。
　　;;“那萧公子，你有没有喜欢的女子啊？”熊茉茉想了一想，期待地问道，语气中带着小小的紧张。
　　;;“没有。”萧墨回答道。
　　;;听着萧墨的回答，熊茉茉的心中又带着淡淡的喜悦：“那萧公子喜欢的女子，大概是什么模样？”
　　;;「」「」「小」「说」「网」「首」「发」「」「」「」「」「」「」「.」「」「」「」
　　;;“......”
　　;;萧墨一时陷入沉默。
　　;;就当熊茉茉觉自己这个问题太过于突兀，想要跟萧墨道歉的时候，萧墨缓缓开口：
　　;;“单马尾......”
　　;;“单马尾？”熊茉茉疑惑地看着萧墨。
　　;;“嗯。”萧墨应了一声，不再回答她。
　　;;见此，熊茉茉也没有继续追问。
　　;;不过第二天，当熊茉茉来见萧墨的时候，她的脑后已经是扎着一条干净利落的单马尾。
　　;;萧墨见此，怎的还不知道对方的心思，但萧墨装作什么都没有看见，什么都没有说。
　　;;第四天的时候，天炎宗宗主出关。
　　;;郭夫人第一时间告诉了天炎宗宗主关于萧墨的事情。
　　;;知事情的原委之后，天炎宗宗主熊无双立刻去见萧墨。
　　;;......
　　;;“晚辈拜见前辈。”
　　：
　　;;萧墨见到熊无双之后，起身抱拳一礼。
　　;;“萧公子客气了，这次真的太感谢萧公子了，若是没有萧公子的话，我女儿都不知道会遭遇什么样的事情。”熊无双看着萧墨，语气中满是感激和热情。
　　;;萧墨笑着摇了摇头：“这一些话，郭夫人已经跟晚辈说过了，前辈真不需如此客气。”
　　;;“哈哈哈，那好，你我都是江湖中人，我也不跟萧墨你讲那些弯弯绕绕的事情了。”
　　;;熊无双引着萧墨坐下，然后挥手让侍奉在一旁的侍女离开，大堂中只剩下他与萧墨二人而已。
　　;;“听闻萧公子一直在找那桃花之境？”熊无双下意识放低了声音，语气似乎也严肃了起来。
　　;;“是的。”萧墨点了点头，“令嫒说前辈您有些许线索，不知道前辈可否告知晚辈一二。”
　　;;“你救我的女儿，我定当知无不言。”熊无双从自己的怀中拿出一张图卷，递给了萧墨。
　　;;“这个是？”
　　;;萧墨接过图卷，好地翻看着。
　　;;“这个是老夫之前游历天下的时候，到的一张地图。”
　　;;熊无双摸着下巴说道。
　　;;“其实不仅仅只是萧公子在找那桃花之境，在世上，很多人都在寻找。”
　　;;“约莫在十年前开始，陆续有各个城镇以及村庄的百姓流离失所，他们要不然是遭受到野兽的袭击，要不然就是遭受到战乱。”
　　;;“百姓祈求神明的保佑，最后到了‘神谕’。”
　　;;“神谕中显示有那么一个世外桃源，里面有一望无际的肥沃田地，有牛有羊，有清泉美果，那里可以躲避一切的战乱，那里受到神明的庇佑，宛若仙境一般。”
　　;;“传闻有百姓到达了那个地方，但更多的，是百姓们死在了外面。”
　　;;“也有人到了地图，想要去找那个世外桃源，可是他们按照地图寻找，却发现一直迷路，怎么都找不到。”
　　;;“有人说地图不完整，也有人说那个世外桃源只不过是传说而已。”
　　;;“还有人说所谓的地图，其实都是假的。”
　　;;熊无双喝了一口茶，微笑地看着萧墨：“老夫也不知道这所谓的世外桃源究竟是何模样，但是公子若还想去寻找的话，可以看一看这张卷图，说不定当真能够找到。”
　　;;“多谢前辈了。”萧墨收起图纸，抱拳一礼。
　　;;“萧公子，老夫有一句话，不知道该不该跟公子说......”看着萧墨那风华正茂的模样，熊无双很是感慨，仿佛看到了年轻时候的自己。
　　;;“熊宗主但说无妨。”萧墨点头道。
　　;;“在老夫看来啊，这个世上又怎的真会有这所谓的世外桃源呢？而且以公子如今的实力，走到哪里不是座上宾？走到哪里不是世外桃源？又何必纠结于一个地方呢？”
　　：
　　;;熊无双劝说道。
　　;;“公子对小女茉茉有救命之恩，俗话说的话好，救命之恩，应当以身相许，更何况小女对于公子似乎更有好感”
　　;;“若公子有意的话，老夫愿意将小女嫁于公子，日后这天炎宗，也将会是公子的，我天炎宗产业众多，势力不算多大，但也绝对称不上小，这不也是另一番的世外桃源吗？”
　　;;“宗主的好意，晚辈心领了。”
　　;;听着熊无双的话语，萧墨摇了摇头。
　　;;“寻找那桃花之境，乃是晚辈一直的心结，晚辈要去那个地方，不仅仅是因为自己，更是想要去替已故的亲人看一看。”
　　;;“而熊姑娘才德兼备、性情贤淑、貌美如花，晚辈不过是一介莽夫，怎的配上令嫒呢？还请宗主见谅。”
　　;;“......”熊无双嘴巴微张，还想说什么，但最后还是缓缓合上，“罢了罢了，既然萧公子都这么说了，那老夫也不强求了，等萧公子哪天回心转意，可随时来我天炎宗。”
　　;;萧墨微微一笑，没有拒绝，也没有接受，在江湖规矩中，这便是给了双方些许的余地。
　　;;“公子不介意的话，在府中再住上几日吧，老夫为公子准备好路上的盘缠以及好马，让公子好好赶路。”熊无双说道，“反正来日方长，公子也不差这几日。”
　　;;“这太麻......”
　　;;“诶？萧公子可不要再拒绝了啊，再拒绝的话，那就是看不起老夫我了。”
　　;;熊无双摆了摆手，打断萧墨的话语。
　　;;“就这么定了，三日之后，老夫亲自送公子离开。”
　　;;“既然如此，那就多谢宗主了。”萧墨只能接受。
　　;;“客气什么。”熊无双笑了笑，“老夫早就听闻了萧公子剑法精湛，刚好这次出关，和萧公子比试一二，萧公子可不要拒绝啊。”
　　;;“这是自然。”萧墨应道。
　　;;最后二人寒暄了几句，萧墨告辞一礼，回自己的院落继续休息去了。
　　;;等萧墨离开大堂，熊无双不由叹了口气，对着大堂后的屏风说道：“别躲着了，人家都走了，出来吧。”
　　;;随着熊无双的话语落地，一个少女双手叠在身前，款款走了出来。
　　;;熊无双抬起头看去，只见自己的女儿眼眸发红，蒙着一层晶莹的泪珠，仿佛下一刻就会哭出来。
　　;;“萧公子说的话你都听到了？”熊无双问道。
　　;;“听到了。”熊茉茉撅了撅小嘴，侧过了头。
　　;;“听到了就行。”熊无双无奈道，“人家萧公子说的够委婉了，你也不要多想什么了，日后在家里好好地读书写字，到时候爹爹给你找一个读书人嫁了。”
　　;;“我才不要呢！”熊茉茉倔强地说道。
　　：
　　;;“你这丫头。”熊无双不由生出一口闷气，只感觉女大不中留，“人家都不喜欢你！”
　　;;“不喜欢我又如何？！”
　　;;熊茉茉鼓着腮帮子。
　　;;“我喜欢他就好！”
　　：

第696章 更高的风景
　　;;熊无双出关之后，萧墨又在天炎宗住了几日。
　　;;这几日的时间里，熊家大小姐依旧是会来找萧墨。
　　;;但萧墨更多的，还是和熊无双探讨一些武学之事，两个人互相切磋。
　　;;萧墨虽然也是大宗师的境界，但不管如何，才迈入这个层次不久。
　　;;而熊无双不仅是老牌大宗师，如今百尺竿头更进一步，二人切磋比较，萧墨自然是打不过他。
　　;;但是在切磋之中，萧墨向这位老前辈学到了不少的东西。
　　;;对于萧墨的请教，熊无双更是倾囊相授，知无不言。
　　;;此外。
　　;;熊无双本来以为萧墨刚刚迈入大宗师之境，肯定境界虚浮。
　　;;没想到的是，萧墨的境界非常踏实，平日里一看就极其用功，而且经历过不少生死搏杀，夯实了基础与心性。
　　;;本来熊无双知萧墨斩杀狂刀老祖的时候，只以为是狂刀老祖老了，实力大不如前，而且身上还有伤势，所以被萧墨这个年轻人捡了便宜。
　　;;但现在来看，那狂刀老祖死在萧墨手中，确实不冤。
　　;;再者，萧墨的悟性极佳！
　　;;熊无双觉再过个三四年，萧墨的实力就要远胜过自己了。
　　;;“晚辈在武学上，有个疑问想要请教前辈。”
　　;;这天，萧墨和熊无双切磋之后，二人坐在院落中休息，萧墨恭敬地问道。
　　;;“直接说就好，你我二人就无需如此客气了。”熊无双点了点头，放下茶杯。
　　;;“不知道前辈可否有一种感觉？”萧墨在心中组织了语言之后，缓缓开口道，“就是有时候调息亦或者是大战的时候，总是感觉到外界都是‘真气’？”
　　;;“哦？”听着萧墨的话语，熊无双一下子就来了兴致，眼眸中甚至闪过几分的炙热，“原来萧墨你也有这种感觉吗？”
　　;;“前辈果然也有？”萧墨不由坐直。
　　;;“当然有了。”
　　;;熊无双笑了一笑。
　　;;“其实萧墨你说的‘外界都是真气’这件事，我也与几位大宗师聊过。”
　　;;“基本上所有人都有如此的感觉，但是这种感觉太过于虚无缥缈。”
　　;;“在你不经意的时候，你能够感受到这种存在，但是当你真正要去感受的时候，却又发现这种存在一下子就消失了。”
　　：
　　;;“而且当你武学造诣越高的时候，对于这种‘真气’感觉就越是明显。”
　　;;“传闻啊，这种‘真气’就是突破‘大宗师’的关键所在，谁能够把握好这一抹‘真气’，谁就能看到另一番风光。”
　　;;“我们大宗师里，将这种真气命名为‘至纯真气’。”
　　;;“曾经我的师父在晚年的时候，不问世事，一直闭关，想要掌握这‘至纯真气’的存在，但最后还是失败了。”
　　;;说着说着，熊无双的眼眸中闪过一抹落寞。
　　;;“不过萧墨，你大概是什么时候能感受到‘至纯真气’的？”
　　;;“这个......”萧墨想了一想，小小说了个谎，“也就大概是最近吧。”
　　;;萧墨不好说自己在小时候就有这种感觉了。
　　;;而且自己还凝聚出了一缕外界的“至纯真气”。
　　;;也就是因为这一缕“至纯真气”，萧墨才能够在如今的年纪，就到了大宗师的境界，甚至还要胜过一般的大宗师。
　　;;只不过萧墨一直觉自己并没有将那一缕“至纯真气”发挥到极致。
　　;;而且自从萧墨小时候凝聚出来之后，他也没有办法再度凝聚第二缕，总感觉差了一些什么。
　　;;“最近吗？”熊无双摸了摸胡子，点头说道，“那说明你彻底在大宗师之境站稳脚步了，恭喜你了。”
　　;;“不过萧墨，关于这‘至纯真气’，其实还有一种说法。”
　　;;熊无双转过头，微笑地看着萧墨。
　　;;“不过这种说法太过虚无缥缈，你听听就好，不用过于当真。”
　　;;“就是啊，有人猜测，这‘至纯真气’，很可能就是神灵所使用术法的关键？”
　　;;“神灵的术法？”萧墨疑问道。
　　;;“嗯。”熊无双眼中也闪过一缕畅想，“但也只不过是猜测而已，如同话本小说的空想，毕竟神灵的存在，又岂是我等可以窥觑的呢？”
　　;;“但如果真有的话......晚辈也想看看那会是怎样的风景......”萧墨感慨道。
　　;;“哈哈哈，其他人说不定，但是萧墨，你的武学天赋，老夫闻所未闻，怕是前无古人，后无来者，说不定你真的可以看到更高的风景。”熊无双笑着举起茶杯。
　　;;“那借前辈吉言了。”
　　;;萧墨举杯相碰，抬起头，遥望着天际。
　　;;......
　　;;不知不觉，三天的时间过去。
　　：
　　;;熊无双也不好再挽留萧墨。
　　;;这天清晨，熊无双与自己的妻子一起送离萧墨。
　　;;萧墨与熊无双夫妻二人告别之后，翻身上马，驶向了远方。
　　;;看着萧墨骑着大马逐渐消失在朝阳之下，熊无双的语气很是感慨：“未来的江湖，将会是这个年轻人的。”
　　;;“是啊。”郭夫人点了点头，“只是可惜了，这么出色的年轻人，我们天炎宗却留不住。”
　　;;“留住的，就不是雄鹰了。”
　　;;熊无双笑着摇了摇头。
　　;;不过当他往身侧一看的时候，不由一愣：“诶？茉茉去哪里了？”
　　;;“不知道，这丫头一早上就不见了。”郭夫人语气很是无奈，但很快，她像是想到了什么，猛地对身边的侍女说道，“快！去找大小姐！这丫头肯定又跑出去了！”
　　;;“不用了，就让这丫头去吧，”熊无双摆了摆手，“你女儿的性格，你还不了解吗？你关不住她的，而且这样也挺好的.......”
　　;;「」「」「小」「说」「网」「首」「发」「」「」「」「」「」「」「.」「」「」「」
　　;;“哪里好了？”郭夫人气想跺脚，“这丫头现在这样子，也太不知道矜持了，哪里还有一些女儿家家的样子。”
　　;;“不知道矜持，也总比没命来好。”熊无双笑了笑说道。
　　;;“诶？老爷你的意思是？”郭夫人心神一震，不由捏紧了手帕。
　　;;“西狼国的那个皇子可是出了名的蛮横，而且西狼国最近也不太平，不知怎么，就要和云国开战，现在还想着让武林人士参军给他们卖命呢。”
　　;;熊无双摸着下巴，眼睛越发严肃。
　　;;“如今西狼国的武林盟主，已经被招安了，现在，就差我们这些宗门了，夫人觉西狼国会放过我们吗？”
　　：

第697章 神庙
　　;;按照熊无双所给的地图，萧墨骑马朝着“桃花之境”赶去。
　　;;这些年以来，萧墨一直在找那个桃花之境。
　　;;可是萧墨按照村长的那张地图，怎么都找不到，
　　;;之后游历江湖的时候，萧墨又到了几张地图，可还是怎么都找不到。
　　;;说实话，萧墨这次依旧是没有抱什么希望，但他还是想要试上一试。
　　;;不过骑了半个时辰的路程之后，萧墨像是察觉到什么，往后瞧了一眼。
　　;;但萧墨也没有在意，只是策马加快了速度。
　　;;即将入夜的时候，萧墨将马捆住，然后找了一个山洞休息。
　　;;生起篝火，萧墨往着篝火里面添柴，火堆发出“噼里啪啦”的声音。
　　;;一只扒好皮洗干净的兔子放在火堆上烤，油脂滴落，烤肉的香味逐渐飘荡出山洞。
　　;;“别躲着了，进来吧，一直在洞外，等会儿遇到野兽，救你又要很麻烦。”
　　;;萧墨淡淡地开口道，像是在对谁说话，但是目光一直在篝火之上。
　　;;没多久，山洞外传来轻缓的脚步声。
　　;;熊茉茉背负着双手，像是做错了什么事情一样，一步步走进了山洞之中。
　　;;“你......你是什么时候发现的呀？”熊茉茉脸颊微红地说道。
　　;;“一开始吧，只不过没甩掉姑娘，姑娘马术挺好的。”
　　;;萧墨给烤兔转了一个面。
　　;;“坐吧，等等吃点东西，明日的时候，熊姑娘就回天炎宗吧，莫要再跟着我了。”
　　;;“我......我不想回去......”熊茉茉捏着自己的衣袖，鼓起勇气说道，“我想要跟你在一起。”
　　;;“姑娘跟着我做什么？”萧墨摇了摇头，“我不过是一个流落江湖的剑客，姑娘跟着我，整天风餐露宿吗？”
　　;;“风餐露宿也行啊。”
　　;;熊茉茉嫣然一笑，也不觉生分，抚过裙摆坐在萧墨的身边。
　　;;“萧公子，你可是一个大宗师，我听说像你们这种剑客，都是要有剑侍的，我来当萧公子你的剑侍可好？”熊茉茉期待地说道，宛若琉璃般的眼眸中倒映着温暖的火光。
　　;;“我不需要剑侍，就算是要剑侍的话，也不该是姑娘这种身份，否则令尊可不会放过我。”萧墨婉拒道。
　　;;“不会的，既然是我做出的决定，我爹就拿我没办法。”熊茉茉意地说道。
　　：
　　;;“那这便是姑娘你们的家事了，与我并没有太大的关系。”萧墨将火架上的烤兔放在荷叶上，“姑娘吃一些吧，明天天一亮，我就送你回去。”
　　;;“你......我......哼！”熊茉茉扭过头，生着闷气。
　　;;但萧墨没有心情哄她，而是自顾自地吃着了起来，不过给她留了一根兔腿。
　　;;一大早，萧墨带着熊茉茉往回赶。
　　;;但是熊茉茉总想着偷跑。
　　;;没办法，萧墨只能将她绑着，和她骑同一匹马。
　　;;感受着身后那结实的胸膛，熊茉茉脸颊泛起一抹红晕，自己的身子骨好像一下子就软了下来，心脏加速跳动。
　　;;但是一想到自己马上就要被送回去，熊茉茉一下子就不开心了。
　　;;“诶？鸽子，我们天炎宗的鸽子。”
　　;;不过萧墨赶路还没有多久，熊茉茉抬起头，指着天上大喊道。
　　;;萧墨抬起头，只见那只鸽子缓缓飞下，最终停留在熊茉茉的肩膀上。
　　;;萧墨将鸽子上的书信取下，摊开一看，上面只有一段简短的话语——
　　;;“小女顽劣任性，若是萧公子送她回来，府中定会鸡飞狗跳，若是可以，麻烦萧公子带她游历一番，再送回天炎宗，天炎宗必有重谢。”
　　;;熊茉茉在萧墨身前直起身，昂起白嫩的下巴，看着纸条上的字，眼眸骤然亮起。
　　;;她虽然不知道爹爹为什么突然转了性子，但赶紧趁热打铁撒娇道：“萧哥哥，我爹爹都这么说了，你就带我去嘛，我保证会乖乖的，一定不会给萧哥哥你惹事的......等萧哥哥你找到桃花之境再送我回来，我再也不会任性了，萧哥哥......”
　　;;“......”萧墨一时无言，心中很是纠结。
　　;;他确实不想带着熊茉茉。
　　;;但是熊宗主除了给自己地图之外，那三日还为自己解惑了不少武学问题，可谓是知无不言，没有任何私藏。
　　;;“就这一次，之后回到天炎宗，莫要再跟着我了。”
　　;;三思之后，萧墨对着熊茉茉说道，反正地图所标记的位置，也不算过于遥远。
　　;;“放心吧萧哥哥，就这一次！我保证！”熊茉茉认真地点了点头。
　　;;“莫要再不作数了。”
　　;;萧墨调转马头，往着桃花之境奔去。
　　;;“肯定作数！”
　　;;熊茉茉连忙点头，心里美滋滋的。
　　：
　　;;这一次自己先保证，至于下一次，下次再说嘛......
　　;;......
　　;;不知不觉，萧墨离开天炎宗已经过了半个月的时间。
　　;;按照地图所绘的路线，萧墨距离桃花之境已经不足三百里的距离。
　　;;以往这个时候，萧墨就会发现地图和现实完全不一样。
　　;;但现在，萧墨觉自己这次或许真的能够找到桃花之境。
　　;;至于熊茉茉。
　　;;这些时日熊茉茉确实没有给萧墨添麻烦。
　　;;虽然说熊茉茉是一个娇生惯养的大小姐，但熊茉茉好歹也是一个大宗师的女儿，怎么也算上半个江湖儿女，自然没有多少的女儿娇气。
　　;;甚至熊茉茉还想着主动照顾萧墨的起居，不过被萧墨拒绝了。
　　;;「」「」「小」「说」「网」「首」「发」「」「」「」「」「」「」「.」「」「」「」
　　;;“穿过这座城镇，再过半天的时间，我们就可以到地图上所标记的桃花之境了。”
　　;;入了城，萧墨再看了看地图，对着熊茉茉说道。
　　;;“太好了，终于要到了，对于那传说中的桃花之境，我也很好呢......”熊茉茉的眼眸中闪过一抹期待，“那萧哥哥，我们现在抓紧赶路吗？”
　　;;萧墨抬起头，看了看远处的天色，摇了摇头：“太阳再过半个时辰就要落山了，明天早晨再赶路吧，不差这一时半会儿的。”
　　;;“这样啊......”熊茉茉眼眸流转，“那萧哥哥可否陪我去一个地方看看？”
　　;;“什么地方？”萧墨转过头问道。
　　;;“我在书上看到过的，在这南屏城有一座神庙，里面供奉的是掌管‘生育与爱’的神灵，听说非常的灵验，有很多人都在那座庙宇求姻缘呢，我也想去拜一拜。”
　　：

第698章 小家伙还挺有眼光的嘛
　　;;“萧哥哥可要跟着我一起去那座神庙？”
　　;;熊茉茉的眼眸闪过一抹期待，时不时地看向萧墨几眼，脸颊泛起了淡淡的红晕。
　　;;“我对那个地方不感兴趣，也没有姻缘方面的需求。”语落，萧墨往着最近的一间客栈走去。
　　;;“诶诶诶......萧哥哥一起去嘛......”
　　;;熊茉茉连忙跑上前，将萧墨拉住。
　　;;“反正萧哥哥也没有什么事情，不如跟我一起去，也算是放松一二，而且我长那么好看，那神庙人又多，万一有人见色起意，把我绑走了，不是更给萧哥哥添麻烦？”
　　;;“......”
　　;;听着熊茉茉的话语，萧墨一时无言。
　　;;但是熊茉茉确实说有几分道理，如果她被歹徒绑走，自己还要去找她，确实更浪费时间。
　　;;而且自己既然答应熊宗主带她游历江湖，万一她出什么事，自己更不好跟熊宗主交代。
　　;;“走吧，就这一次。”萧墨叹了口气，往前走去。
　　;;“好嘞，果然萧哥哥最好了。”
　　;;见到萧墨答应，熊茉茉开开心心地往前跳去，小嘴中哼唱着轻悦的曲调。
　　;;没多久，萧墨与熊茉茉来到一座庙宇前。
　　;;不不说，这座庙宇确实非常热闹。
　　;;香客们来来往往络绎不绝，有男有女。
　　;;不过相对来说，女子会更多一些，大多都是求取姻缘以及求子。
　　;;这庙宇中，负责接待香客们的侍者也都是女子。
　　;;她们的穿着与常人无异，不过腰间系有红线流苏，以此作为区别。
　　;;迈入神庙，空气中带着淡淡的花香。
　　;;熊茉茉花了一些银两，买了规格最高也是最好、最粗的三炷香。
　　;;点燃之后，少女兴高采烈地迈入神庙的正殿之中。
　　;;走在正殿，熊茉茉收起情绪站在神像之前，双腿并拢没有丝毫缝隙。
　　;;她闭上眼睛，默默地向神明许下自己的愿望，然后恭恭敬敬地把三炷香插入香炉之中。
　　;;......
　　：
　　;;与此同时，天庭之上。
　　;;笙绯撑着下巴坐在神殿中，看着池子里的龙鱼游来游去。
　　;;女子打了一个哈欠，那慵懒的眼神看起来很是无聊。
　　;;八九年前，笙绯离开那个破旧的村庄之后，和凝曦继续在人间游历了一段时间。
　　;;但是没多久，笙绯发现凝曦确实挺无聊的，一路上走走停停，找着她那个虚无缥缈的大道。
　　;;最后笙绯就回到了天庭。
　　;;在自己的神殿之中，笙绯偶尔听着下界凡尘万族的祷告。
　　;;有的人求子。
　　;;有的人求姻缘。
　　;;还有的想着拆散别人。
　　;;挑几个有趣的，笙绯会运转法则，实现他们的愿望。
　　;;不过，除非是哪个地方死的人太多了，笙绯为了尽快恢复人数，也算是给轮回殿那边减轻压力，才会着重关照一下。
　　;;要不然的话，对于大多人的愿望，笙绯一般都爱答不理。
　　;;“这天庭，怎么就不能发生一些有趣的事情呢？”
　　;;或许是觉坐久了，笙绯感觉有些累了，于是站起身伸了一个懒腰，曼妙的曲线一览无余。
　　;;而就当笙绯打算回房再睡一觉的时候，她那好看的桃花眸快速眨了几下，眼眸中闪出一抹趣味。
　　;;一步迈出，笙绯来到了一块巨石之下。
　　;;这块巨石立在神殿之中，周围环绕着金色的神光以及晦涩的道法铭文。
　　;;在这块巨石之上，不停地浮现不同王朝、种族的文字。
　　;;这些文字所写的，全部都是他们的愿望。
　　;;巨石旁边坐着一个个女子。
　　;;这些女子长相都很是好看，全部都是笙绯从凡间所选的神侍，各个种族都有。
　　;;笙绯将自己的法则权柄的一部分给神侍们，让她们为自己处理凡尘事务。
　　;;而此时，一串人族的文字出现在了笙绯的面前——
　　;;“我希望萧哥哥能够多看看我，我想要和他永远在一起，为他生儿育女，一起白头到老。”
　　：
　　;;凭借着大道的感知，笙绯可以感知到许愿的人以及许愿的对象，一下子便确认了二人的身份。
　　;;笙绯衣袖轻轻一挥，南屏城神庙正殿中，一对男女出现在她的视线之中。
　　;;......
　　;;“萧哥哥，我好了。”虔诚地拜完神明之后，熊茉茉从蒲团上站起来，轻悦地说道，“萧哥哥不要拜一拜吗？”
　　;;“不用了。”
　　;;萧墨抬起头看去，只见这座掌管“生育与爱”的神像看起来极其年轻好看。
　　;;可以看出来，工匠们已经尽自己所能，将其雕刻成自己想象中最美的模样了。
　　;;“萧哥哥觉这神像美吗？”
　　;;熊茉茉注意到萧墨的视线，微笑地问道。
　　;;不等萧墨回答，熊茉茉继续说道：“传闻啊，掌管生育与爱的神灵，乃是整个世间最美的存在，但是却没有人见过她的容颜，甚至连她的名字都不知晓。”
　　;;「」「」「小」「说」「网」「首」「发」「」「」「」「」「」「」「.」「」「」「」
　　;;“所以在凡间，但凡是关于那位神灵的神庙，工匠们建造雕像的时候，都是请最好的画师，按照自己心中最美的女子打样。”
　　;;“因此萧哥哥前往每一座神庙看到的神像，其实长都不一样。”
　　;;“而这座南屏城的神庙雕像，传闻是由世上最有名的画师绘制，让最好的工匠雕刻，被誉为是最美的神像。”
　　;;“原来如此。”
　　;;萧墨点了点头，视线再度看向这一座神像。
　　;;“但我觉，这并不算是最美。”萧墨淡淡开口道，“我曾见过一个女子，若是那掌管爱与生育的神灵真的有模样，我想，应当是她的样子。”
　　;;萧墨话语落地，熊茉茉微微一愣，没想到萧哥哥对一个女子的评价这么高。
　　;;这让熊茉茉的心中不由生出一抹危机之感。
　　;;而在神界的笙绯听到萧墨的话语后，嘴角更是不由勾起，觉有些开心。
　　;;“走吧，既然祭拜完了，那我们就回去了。”
　　;;萧墨转身走出正殿。
　　;;“萧哥哥等等我......”熊茉茉反应过来之后，连忙跟上。
　　;;但就当萧墨与熊茉茉即将迈出大门的时候，萧墨感觉到自己的肩膀被拍了一下。
　　;;紧接着，在他的耳边，却传来一道陌生而又熟悉的声音：
　　：
　　;;“小家伙还挺有眼光的嘛。”
　　;;萧墨猛地转过身，却什么都没有看到。
　　;;只有熙熙攘攘的人群，还有那阵阵清风拂过庙宇石砖。
　　：

第699章 好一个世外桃源啊！
　　;;“萧哥哥，怎么了吗？”
　　;;神庙之中，一旁的熊茉茉见到萧墨停下脚步，疑惑地问道。
　　;;“你有听到什么声音吗？”萧墨问道。
　　;;“声音？”熊茉茉摇了摇头，“没有呀......萧哥哥是不是听错了？”
　　;;“有可能，我们走吧。”萧墨摇了摇头，再度转身离开。
　　;;庙宇之中，一个虚幻的身影看着萧墨与他身边的女子逐渐走远，那双风情万千的眼眸带着些许的柔意。
　　;;“没想到这小家伙竟然都长这么大了啊，竟然还有一个漂亮的小姑娘跟着，既然你都夸姐姐我好看了，那姐姐就再帮帮你吧，毕竟孤独终老可不行，姐姐看这个小姑娘还不错，就让你跟她生几个白白胖胖的大小子吧。”
　　;;笙绯伸出藕臂，指尖轻弹一根细若发丝的红线。
　　;;红线随风飘动，飞向了萧墨与熊茉茉二人。
　　;;就当这一根红线要系在二人的无名指上时，这一根红线却莫名脱落，掉落在地，缓缓消失。
　　;;“咦？”
　　;;笙绯快速眨了几下眼睛。
　　;;作为掌管生育与爱的神灵，她还是第一次见到这种情况。
　　;;哪怕是两个没有什么缘分的人，甚至是两个仇家，笙绯都可以运转大道法则，为他们牵上红线，让他们相爱一生。
　　;;而尽管萧墨不喜欢这个熊茉茉，但也谈不上讨厌，而熊茉茉更是认准了萧墨，唯萧墨不嫁。
　　;;这种牵线更为简单。
　　;;可是怎么会牵不上呢？
　　;;笙绯皱了皱眉头，再试了几次。
　　;;可每次那根红线都会从二人手指脱落，仿佛认定了他们有缘无分。
　　;;笙绯掐捻手指，想要算一算萧墨和熊茉茉二人的以后。
　　;;但是笙绯发现，萧墨未来的姻缘，她根本就算不到。
　　;;那熊茉茉因为与萧墨有关系，所以她的姻缘也是一片模糊。
　　;;“因果......”
　　;;笙绯樱唇之中，缓缓念出二字，眼中满是不可思议。
　　;;她不知道萧墨究竟接触到了什么。
　　：
　　;;但是。
　　;;发生这种事情，不是说明二人的姻缘不可测，而是萧墨的身上蒙上了一层极其浓厚的因果。
　　;;因为这层因果的关系，谁都没有办法去窥看萧墨未来的一丝一毫，跟萧墨有关系的人甚至都被笼罩。
　　;;“这到底是怎么回事？”
　　;;笙绯咬着薄唇。
　　;;“他不过一介凡人而已，可是当年的那个小家伙，因果重的竟然连自己都看不穿了。”
　　;;......
　　;;离开神庙之后，萧墨与熊茉茉找了一间客栈住下。
　　;;次日清晨，萧墨带着熊茉茉继续赶路。
　　;;二人骑马奔于山脚之下，距离地图上所标记的桃花之境越来越近。
　　;;哪怕是对于桃花之境不怎么感兴趣，只想要和萧墨游历江湖的熊茉茉，此时也不由地紧张了起来。
　　;;不管如何，这可是桃花之境啊，不知道有多少人都追寻着这个地方。
　　;;而不久之后，自己竟然真的要见到这么一个神谕中的世外桃源了！
　　;;“萧大哥！前方三十里就是桃花之境了，萧大哥不感觉到兴奋吗？”熊茉茉骑马在萧墨的身边，看着萧墨那如同往常一般平静的模样，疑惑地问道。
　　;;“等到真正到了再说吧。”萧墨摇头回答道。
　　;;不多时，萧墨与熊茉茉同时在一座山峰前勒住了马儿。
　　;;萧墨二人翻身下马。
　　;;在他们二人面前出现的，是仅仅容许一人通过的一线天。
　　;;萧墨拿出地图看了一看，这一线天与地图所绘制的完全吻合。
　　;;而且萧墨再拿出了这段时间找到的其他地图一对比。
　　;;每张地图的路线尽管都不同，可是地图最后，都指向了一座山峰，那座山峰都有着一线天。
　　;;桃花之境便是在这一线天的后面。
　　;;“你在这里等候，不要乱走，我进去看一看。”萧墨对着熊茉茉说道。
　　;;“我跟着萧大哥一起去。”熊茉茉开口道。
　　;;“你武学修为不高，若是里面有什么危险，我不一定顾了你，而且你在外面还能给我接应。”萧墨劝说道。
　　：
　　;;“好吧......”
　　;;听着萧大哥这么说，熊茉茉也觉有几分的道理，便不再强求。
　　;;“若我五个时辰都没有出来，你就离开这里，不要进去找我，知道了吗？”萧墨再次对着熊茉茉叮嘱道。
　　;;“哦呜。”
　　;;熊茉茉点了点头，表面答应了下来，但实际上，若是萧墨不出来，她一定会进去。
　　;;“萧大哥小心一些。”
　　;;“走了。”
　　;;萧墨将长剑背负在身后，走进了一线天。
　　;;没多久，萧墨的身影便消失在了熊茉茉的视线之中。
　　;;萧墨在一线天越走越深。
　　;;「」「」「小」「说」「网」「首」「发」「」「」「」「」「」「」「.」「」「」「」
　　;;这入口初极狭，才通人，不过行了百步之后，便逐渐开朗了起来，萧墨更是见到了出口处的亮光。
　　;;萧墨加快步伐，朝着出口走去。
　　;;只是不知为何，越是往前走着，萧墨就越是感觉到炎热。
　　;;终于，萧墨走出了一线天。
　　;;可是，萧墨的脚步也停在了原地。
　　;;一线天后。
　　;;没有肥沃的天地、没有青山绿水、没有成群的牛羊。
　　;;有的就只是火山。
　　;;是不远处甚至还在流淌着的岩浆。
　　;;是不见天日的灰蒙天空。
　　;;是在出口不远处，立着的一块石碑，上面写着——“世外桃源”四个大字。
　　;;那四个字就像是在嘲笑着每一个来客。
　　;;“原来这就是神明所描绘的世外桃源吗......”
　　;;看着面前的一切，萧墨捏紧着拳头。
　　：
　　;;好像，这一切，都只是个笑话......
　　;;......
　　;;一线天之外，熊茉茉紧紧捏着衣袖，时而来回踱步，时而停住脚步，踮起脚尖朝着一线天内看去。
　　;;虽然说萧墨进去才不过一个时辰而已，但是熊茉茉却感觉过了一整天。
　　;;她的心里面越发焦急，恨不自己走进去。
　　;;不过就当熊茉茉再度往着一线天看去的时候，她的眼眸骤然亮起，心中的那块石头也算是彻底放了下来。
　　;;“萧哥哥。”熊茉茉赶紧朝着萧墨走了过去，欣喜地问道，“萧哥哥你见到桃花之境了吗？”
　　;;“萧哥哥？”
　　;;看到萧墨低头落寞的模样，熊茉茉脸上的笑容逐渐消失，取而代之的满是担忧。
　　;;“看到了。”
　　;;萧墨深吸一口气，抬起头，望着天际，缓缓开口道。
　　;;“好一个世外桃源啊！”
　　：

第700章 那就是神灵要我们去的地方！
　　;;离开一线天之后，二人正往着天炎宗的方向返回。
　　;;只不过二人骑行的速度并不快，甚至有几分慢悠悠的感觉。
　　;;熊茉茉骑马在萧墨的身边，时不时地抬起螓首，看着萧墨。
　　;;萧墨骑在马背上，失魂落魄的模样让熊茉茉很是心疼。
　　;;但是熊茉茉却不知道该如何劝解他。
　　;;其实当萧墨走出桃花之境后，熊茉茉感觉到不对劲，也去那所谓的桃花之境看了一眼。
　　;;熊茉茉没有想到，那所谓的桃花之境，就与炼狱没有任何的区别。
　　;;如果说，那种地方都算是世外桃源的话，那简直是这个世间最大的玩笑。
　　;;夜晚，萧墨二人没有赶路，而是找了一个山洞休息。
　　;;山洞中跳动的火焰映照着萧墨的脸庞。
　　;;他已经有约莫五六个时辰都没有说话了。
　　;;“萧哥哥......多少吃一点吧。”
　　;;熊茉茉将烤好的兔子用荷叶装起，双手捧着端到萧墨的面前，眼眸中尽是担忧之色。
　　;;“没事，你先吃吧，我还不饿。”萧墨摇了摇头。
　　;;“萧哥哥......”熊茉茉急眼眸蒙上一层淡淡的薄雾，仿佛下一刻就会哭出来似的，“实在不行的话，萧哥哥喝一些水吧，你已经一天都没吃没喝了。”
　　;;“茉茉。”萧墨轻声喊着她的名字。
　　;;“诶，我在。”熊茉茉擦了擦眼角的泪水，往萧墨身边多靠近了一点。
　　;;看着他那憔悴失落的模样，熊茉茉恨不将萧墨抱在怀中。
　　;;“你说......我们这究竟是为了什么呢？”
　　;;萧墨抬起头，眼中带着迷茫。
　　;;“在我小时候，村长爷爷跟我说，我们只要到了那个世外桃源，就能够过上好日子。”
　　;;“每个逃难的村民都是这么想的，这是我们活下去的希望，是我们前进的希望。”
　　;;“为了这个希望，我们背井离乡，能够舍弃的全部都舍弃了。”
　　;;“曾经有人质疑过，问那个世外桃源是否真的存在，村长一直都说，那个桃花之境是真的，神灵是不会骗我们的，哪怕是到死，村长也是这么相信的，他都是将那一张地图死死地护在怀里。”
　　;;“可是，那就是神灵所说的桃花之境。”
　　：
　　;;说着说着，萧墨的眼眸闪过一抹寒意。
　　;;“那就是神灵要我们去的地方！”
　　;;“那些高高在上的神灵为什么要这么做？为什么要骗我们？为什么给我们的希望最后是绝望？”
　　;;深呼吸一口气，萧墨想要平复自己的心情，可是他紧紧攥着手指，指甲已经陷进了掌心。
　　;;“之前在贵府居住的时候，我听说熊宗主说，几年前，很多王朝都遭受战乱，不少城镇村庄的百姓都流离失所，要不是人祸，要不是天灾，要不然就是兽乱。”
　　;;“从桃花之境出来后，我想了很久很久。”
　　;;“我突然想到，在那么短的时间之内，怎么会有那么多的天灾人祸和兽乱？”
　　;;“又怎么可能所有人都到了神谕，要去寻找那世外桃源？”
　　;;“而且那个世外桃源还是一个地方！”
　　;;“茉茉，你说......”
　　;;萧墨眼眶泛红，苦笑着说道。
　　;;“这些天灾人祸兽乱，究竟是自然发生的，还是有一只无形的手在推动这一切？”
　　;;“可如果真的是这样，他们又为什么要这么做？”
　　;;“萧哥哥......”
　　;;熊茉茉咬着鲜嫩的薄唇，抹着眼角的泪水，一时之间不知道该如何回答。
　　;;“没事，我就只不过是乱想而已，随便问问罢了，你不用放在心上。”
　　;;向着熊茉茉说完之后，萧墨笑了一笑。
　　;;“再说了，万一这张地图是假的呢？”
　　;;“万一那桃花之境真的存在呢？只不过是有人故意这般，想要破坏别人的希望呢？所以故意编造了一个假的桃花之境呢？”
　　;;“这一切也不是不可能，你说是吧？”
　　;;“是的萧哥哥，肯定是这样的。”熊茉茉点了点头，认真肯定地说道，紧紧抓着萧墨的衣袖，“很可能只是有人在使坏而已，这个桃花之境是假的也说不定！萧哥哥做的努力没有白费！以后我再陪萧哥哥你去寻找真正的桃花之境！那肯定是个真正的世外桃源！”
　　;;听着熊茉茉的安慰，萧墨只是一笑，并没有反驳：“早些休息吧，明天我们赶路，你出来的时间也不短了，该送你回天炎宗。”
　　;;语落，萧墨缓缓闭上了眼睛。
　　;;实际上，萧墨也希望这个桃花秘境是假的。
　　;;但是。
　　：
　　;;萧墨看每一张地图，无论地图的路线是否错误，最终的目的地，都是那个山峰，都指向那座一线天。
　　;;而且那座山峰，那条一线天，与地图上绘制的一模一样。
　　;;这么多的地图，都描绘着一个地方，而且长都一样，这也是假的吗？
　　;;另一边，熊茉茉看着萧哥哥闭上眼眸，亦是不再言语，只是默默地陪在他的身边。
　　;;......
　　;;次日清晨。
　　;;萧墨一大早醒了过来，熊茉茉也早就给萧墨烧好了洗漱用的温水。
　　;;萧墨洗漱之后，吃了一些昨晚的烤肉，再带着熊茉茉返回天炎宗。
　　;;一路上，熊茉茉依旧可以感受到萧墨的情绪很低沉。
　　;;但是熊茉茉每天都尽量逗萧墨笑，想要让萧墨更开心一些。
　　;;「」「」「小」「说」「网」「首」「发」「」「」「」「」「」「」「.」「」「」「」
　　;;时间一天天过去，熊茉茉觉萧哥哥似乎心情好了一些，至少每天吃喝也都正常，不再是之前那般没胃口。
　　;;甚至路过城镇的时候，萧墨还会停留下来看一看。
　　;;当然，熊茉茉觉这也不排除萧哥哥故意假装开心，只为让自己放心。
　　;;半个月后，萧墨和熊茉茉临近天炎宗。
　　;;越是靠近天炎宗，熊茉茉心中就越是不舍。
　　;;尽管说离家一个月多点，熊茉茉确实很想念自己的父母，但是心底里，也不想离开萧哥哥。
　　;;“决定了！这次回到天炎宗之后，我一定要让萧哥哥在天炎宗留一段时间，然后向萧哥哥表白心意！”
　　;;骑在马背上，熊茉茉低着头，在心中下定了决心。
　　;;可是又过一天，当萧墨和熊茉茉来到天炎宗宗门口，看着展现在自己眼前的一切，二人皆是一愣，像是在做梦一般。
　　;;熊茉茉眼前，看到的尽是废墟。
　　：

第701章 仙丹
　　“爹！娘！”
　　熊茉茉提着裙摆，连忙往着天炎宗废墟跑去。
　　萧墨亦是拔出长剑，跟在熊茉茉的身边。
　　如今的天炎宗被烧毁不成样子，
　　在地面上可以看到一具具天炎宗弟子的尸体。
　　萧墨俯下身，想要看看还有没有活口，可每次都是摇头。
　　最后，萧墨与熊茉茉在一张烧黑的石桌上，看到一封用石头压着的信件。
　　信封上是西狼国的标志。
　　熊茉茉连忙抹掉眼角的泪水，将信件拆开，上面只是写着简短的一句话——
　　“想要带回你爹娘，七月初九，来三十里外青龙镇西边的竹海，本皇子在那里等着你。”
　　“七月初九......”
　　熊茉茉紧捏着信封，算了一算，今日刚好便是初九！
　　熊茉茉拔起地上的长剑，猛地转身就要前去救自己的爹娘。
　　“等等。”萧墨伸出手，将熊茉茉的手腕拉住，“茉茉，冷静一点，你现在去了，只不过是白白送死而已。”
　　“萧哥哥，我现在冷静不了......”
　　泪水从熊茉茉的眼眶缓缓流下，她发白的嘴唇轻轻颤动。
　　“萧哥哥，我知道对方肯定是有埋伏的，我去了就是羊入虎口，这些我都知道......”
　　“可是萧哥哥，我的爹娘都在那里，我没办法见死不救，而且都怪我，如果不是我招惹了西狼国那个皇子，那个皇子也不会找上门，天炎宗也不会被西狼国给......”
　　“不怪你。”萧墨摇了摇头，打断了熊茉茉的话语，“你没有做错任何事情，不要把他人的罪过，归咎于自己的身上，而且......”
　　看着眼前的废墟，萧墨没有继续说下去。
　　他觉有些不对劲。
　　不管如何，天炎宗可是江湖上有名的宗门，人脉极广。
　　哪怕对方是西狼国的皇子，也不可能为了一个女子，而罪武林那么多的势力。
　　更不用说他把天炎宗都灭了，还能到熊茉茉的心吗？
　　“萧哥哥，您说‘而且’什么？”熊茉茉问道。
　　：
　　“没什么。”萧墨摇了摇头，“总而言之，我跟你一起去，至少还有个人可以照应。”
　　其实萧墨想要一个人去的。
　　熊茉茉只会一点简单的防身武艺而已，自己带着她会比较麻烦。
　　但这种时候了，她的父母都生死未卜，熊茉茉怎么可能一个人呆住。
　　而且萧墨也确实担心自己一离开熊茉茉，她这种状态会做出什么不理智的事情。
　　与其如此，倒不如跟她一起。
　　“萧哥哥，不行的。”听着萧墨要去，熊茉茉赶紧摇了摇头，“西狼国人多势众，而且此事与萧哥哥没有关系，萧哥哥没必要跟我在一起犯险，更没有必要罪西狼国。”
　　“在江湖中，没有所谓的‘犯险’二字，只有想做和不想做而已。”萧墨缓缓说道，“再说了，虽然我与熊宗主以及郭夫人认识不久，但他们是我尊敬的长辈，也是我为数不多的朋友，我去救他们，也不只是因为你。”
　　语落，萧墨转身走去，没有一点磨蹭：“我们赶紧走吧，那个西狼国皇子也不知道会等我们多久。”
　　熊茉茉看着萧哥哥逐渐走远的背影，她轻咬着薄唇，心跳加速。
　　稍许，少女伸手摸了摸裙摆下，那绑在大腿上的压裙刀，心中暗暗下定决心——
　　若是到时候当真有危险，自己就自尽，绝不会拖萧哥哥的后腿！
　　......
　　青龙镇西边竹海。
　　八个壮汉肩上扛着一张以玉石做的王座。
　　西狼国二皇子慕容昌坐在玉石王座上，在他的身边，除了自己养的侍从之外，还有如今西狼国武林中的四个大宗师。
　　武林盟主西门信也在其中。
　　就在三天之前，二皇子慕容昌带着这四个武林宗师以及西狼国的三千大军，将天炎宗血洗了一遍。
　　而在血洗天炎宗之前，慕容昌连同归顺的几大宗门，将那些反抗朝廷的武林势力一网打尽！
　　如今整个西狼国的武林，全部都归于慕容昌的旗下了。
　　“这一次幸诸位的助力了！等今日的事情结束，本皇子将熊茉茉带回宫中，诸位的功劳必然不会少！”
　　高坐在玉座上的慕容昌笑着说道。
　　他的话语听起来带着几分客气，但实际语气上却有几分的轻蔑。
　　“那就多谢二皇子了。”武林盟主西门信抱拳一礼，“不过二皇子答应我们的东西，还请不要忘记了。”
　　“哈哈哈，不敢忘不敢忘。”
　　：
　　慕容昌“唰”的一声打开折扇。
　　“还是那句话，等此事了了，答应给诸位的那几枚‘仙丹’，必然会送到几位的手中！不过等本皇子争夺那个位置的时候，还希望诸位再出几分力气了。”
　　“诸位可别忘记那位大人所说的话，那位大人的一字一语，可都如同雷霆啊！”
　　“这是自然。”另一个大宗师拱手道，“我等必当为西狼国效力！”
　　实际上，作为武林人士，他们对于朝堂的印象并不好，更是从未想过为西狼国效力。
　　而如今，他们归顺朝廷，世人都觉是他们屈服于权贵。
　　实际上，是他们看到了另一番的风景......
　　当时慕容昌来找他们的时候，带来了一个男子。
　　不可一世的慕容昌在那个男子面前，卑微地如同地上的蝼蚁，但却又是那么的心甘情愿。
　　自己这毕生骄傲的武学，在男子的面前什么都不是。
　　后来，他们知道，那是一位天上的神灵！
　　那位神灵只是一个眼神，自己的身体就像要被山峰压碎一般。
　　西门信不知道慕容昌究竟是怎么跟那位高高在上的神灵搭上关系。
　　但是，那位神灵给了慕容昌几枚仙丹。
　　并且那仙人表示，若是自己帮慕容昌做事，帮助西狼国赢与云国的大战。
　　那自己就能到“仙丹”，突破人族的桎梏，看到不一样的风景！
　　这对于西门信等人来说，有着天大的诱惑。
　　“二皇子殿下！”
　　就当众人在竹林之中已经等了一个上午的时候，一个侍从单膝跪在慕容昌的面前。
　　“青衣剑客以及天炎宗宗主之女熊茉茉，已经进入竹林了。”

第702章 为什么不认命（4000字）
　　临近正午时分。
　　萧墨与熊茉茉来到了青龙镇西边郊外的竹林中。
　　二人一直往前走着。
　　西狼国皇子生怕熊茉茉找不到，还特意设置了路引。
　　竹林里，熊茉茉紧紧拉着萧墨的衣角。
　　因为走走停停，熊茉茉衣领下那高高起伏的胸口时而贴在萧墨的后背。
　　不过二人都没有其他心思，心神都是注意着周围，随时应对着埋伏。
　　最终，当萧墨和熊茉茉停下脚步的时候，便看到西狼国的那个皇子坐在高高抬起的玉座之上。
　　萧墨手握长剑，放眼望去，西狼国太子的身边，围绕着一个个江湖高手以及西狼国的军中好手。
　　甚至西狼国江湖的武林盟主以及其他四个大宗师都来了。
　　“茉茉，你终于来了啊，我可是想你好久了！”
　　西狼国太子见到熊茉茉之时，身子不由前倾，舔了舔嘴唇，眼眸中闪过一抹炙热。
　　可以看出来，这个西狼国的太子，确实很馋熊茉茉的身子。
　　“我呸！”
　　熊茉茉朝着前方吐了一口唾沫，紧紧捏着秀拳，眼眸中尽是杀意。
　　“慕容昌！我天炎宗与你无冤无仇，你为何要灭我天炎宗？你西狼国这么做！可还有将武林放在眼里！”
　　“呵呵呵......武林？”慕容昌冷笑两声，语气中满是不屑，“你所说的武林人士，不都是在这里吗？连武林盟主都在呢。”
　　“再者！”
　　慕容昌扬着下巴，把玩着手中的琉璃酒杯。
　　“普天之下莫非王土，你们这些武林人士，在我西狼国疆域逍遥快活，不受朝堂约束也就罢了，甚至藐视朝堂。”
　　“如今我西狼国与他国开战，依旧是有人拒绝征召。”
　　“我父皇尊重你们这些武林人士，表示只要你们为朝堂效力，就给你们加官进爵。”
　　“如今大多数武林宗门都已经接受。”
　　“可是我西狼国多次招安天炎宗，你的父亲却不识抬举，我西狼国还能容下这眼中钉？”
　　慕容昌喝了一杯酒，继续说道，语气中带着几分自我感动的豪迈，而看向熊茉茉的眼神中，似乎带着几分深情。
　　：
　　“茉茉姑娘啊，当我第一次见到你的时候，我就爱上了你，我对茉茉姑娘你的爱意，可谓是天地可鉴。”
　　说着说着，慕容昌的语气越来越激动，甚至有几分疯狂。
　　“我之前拜访天炎宗的时候，还苦口婆心劝岳父岳母，希望他们能够将茉茉姑娘你许配给我，希望他们能够不要再固执，加入朝堂。”
　　“可他们非但不听，反而给我甩脸色，要赶我走，那我有什么办法呢？我就只能讲你们天炎宗给灭了，茉茉姑娘，你要理解我啊！”
　　“疯子......”熊茉茉冷声说道，觉此人精神已然不正常，“慕容昌！不喜欢你，也跟你这个疯子无话可说！如今我来了！我的父母呢？在哪里？”
　　“唉......真是的，那么心急做什么呢？罢了罢了......”慕容昌叹了口气，摆了摆手，“将我的岳父岳母带出来，给皇妃看一看吧。”
　　随着慕容昌话语落地，两个人走了出来，然后将两个盒子朝着熊茉茉的面前丢去。
　　当看到两个盒子的瞬间，熊茉茉如坠冰窖，一种可怕的猜想浮现在她的脑海。
　　她颤颤巍巍地走上前，脚步一软，一个没站稳，倒在了地上。
　　但她还是不停地往前爬，爬到了盒子前，颤抖地将盒子打开。
　　盒子中，只有熊宗主夫妻二人的冰冷尸首。
　　“爹......娘......”
　　紧紧抱着爹娘的头颅，熊茉茉泪如雨下，泣不成声。
　　“萧公子是吧？”
　　慕容昌只是淡淡地看了熊茉茉一眼，眼中并没有多少在意，反而是微笑地看着萧墨。
　　“我早就听闻了萧公子的大名，听闻萧公子不仅仅成为了最年轻的大宗师，甚至刚迈入大宗师之境，就杀了狂刀老祖，怕是整个天下武林，萧公子已经能排进前十之列了，未来成就更是无法想象。”
　　“若是萧公子愿意的话，我愿意将萧公子奉为座上宾，荣华富贵、美人美酒，享之不尽！”
　　“皇子殿下还真的是慷慨啊。”萧墨笑了一笑，“可我要是不愿意呢？”
　　“在我这里，可没有不愿意的选项。”
　　慕容昌的眼中瞬间带着杀意。
　　“慕容昌！我杀了你!”
　　就在此时，万念俱灰的熊茉茉捡起身边的长剑，杀向慕容昌。
　　“真的是，皇妃还真是不懂事，夫君我正在和别人商量事情呢。”慕容昌叹了口气。
　　下一刻，两个侍从飞身上前，就要将熊茉茉给抓走。
　　不过萧墨手中的长剑已经挥出。
　　：
　　剑气砸在了那两个侍从身上，他们倒飞而出，在地上擦出一条长长的痕迹，口吐鲜血。
　　“萧公子未免太不识抬举了。”
　　慕容昌眉头皱起，挥了挥手，早就埋伏在竹林中的弓弩手按下扳机，一根根弩箭射向萧墨。
　　“走！”
　　萧墨将弩箭拦住，连忙抱住熊茉茉，再带走她父母的尸首，朝着竹林外跑去。
　　“想走？可没有这么容易。”慕容昌冷笑了几声，“拦住他们！”
　　“是！”
　　军中好手以及各个武林人士皆是抱拳一礼，很快杀向了萧墨。
　　萧墨一边护着熊茉茉，一边应敌突围。
　　“萧哥哥，不用管我了，你走吧，他要的是我。”熊茉茉对着萧墨说道，她感觉自己心如死灰，已经没有了任何念想。
　　「」「」「小」「说」「网」「首」「发」「」「」「」「」「」「」「.」「」「」「」
　　“我既然答应过熊宗主，要护好你，那自然就要做到。”
　　话语间，萧墨一剑挥出，将一个侍从劈成了两半后，再转身一剑，刺穿一个剑客的胸口。
　　用力一脚踢开，萧墨发现他们不敢伤害熊茉茉，于是便放开了些许的手脚。
　　萧墨一步踏出，如同鬼魅一般，在竹林中穿梭厮杀。
　　终于，萧墨找到一个机会。
　　硬生生杀出一条血路后，萧墨将熊茉茉放在马背上，再将装有尸首的盒子丢给熊茉茉，接着在马的屁股上用力一拍：“去！”
　　马儿嘶鸣一声，带着熊茉茉往前狂奔。
　　见到这一幕的慕容昌，眉头皱更深了。
　　“去，将本皇子的皇妃完好地带回来。”慕容昌对着身边人说道，“可不要伤到分毫！本皇子今晚还要享用！”
　　“是！”
　　几个侍卫听令之后，连忙翻身上马，朝着熊茉茉追了上去。
　　“几位大宗师还不出手吗？”慕容昌再看向西门信等人，言语中很是不悦，“几位大宗师是怕了这个萧墨，还是说那些‘仙丹’不想要了？”
　　听着慕容昌的话语，西门信四人心神一凝，抱拳道：“还请二皇子殿下放心，青衣剑客萧墨，一定离不开这一座竹林。”
　　语落，西门信几人朝着萧墨扑杀而去。
　　：
　　萧墨很快就被四个武林宗师给围住。
　　“萧公子，你就不要负隅顽抗了，若是萧公子甘愿加入朝廷，为朝廷效力，以萧公子的天赋以及名声，朝廷是绝对不会亏待萧公子的。”
　　“而且萧公子有所不知，在朝廷之中，有很多贵妇人听闻萧公子俊美的名声，都想要见一见萧公子，萧公子未来哪怕是进入朝堂，也能够如鱼水！过不知道能有多滋润。”
　　武林盟主西门信对着萧墨劝说道。
　　他对于萧墨这么一个优秀的后辈，确实是有几分惋惜的意思，不想对方就这么死在这里。
　　而他自己也有女儿，像这种前途光明的英雄豪杰，也想将对方招为女婿。
　　“呵呵呵.....多谢前辈的好意了，但我可不想成为那些贵妇人的玩物。”
　　萧墨笑着摇了摇头。
　　“相比较之下，诸位身为武道的佼佼者，武林的大人物，如今却委身于朝堂，这要是传遍天下武林，不被笑死？可还有一点武林人的风骨？”
　　“武林......”
　　西门信抬起头，眼眸深邃地看着天空，脑海中回想着那一晚的不可思议。
　　“萧公子与我同是大宗师，天赋更比我高，所看到的武学风景，应当不比我们这些老头子少。”
　　“而武学是有顶点的，想必萧公子应当也是知道的。”
　　“莫说是这西狼国的武林了，放眼于整座天下的武林，有谁能够突破呢？”
　　“先不说那高高在上的神灵，哪怕是妖族，都能够活成百上千年，可是我们武学造诣再高，仅仅也不过是百载而已。”
　　“与之相比，我们人族的武学与所谓的武林，不是一个笑话是什么？”
　　“至于他人说的逍遥自在，更是狗屁！”
　　“天炎宗宗主熊无双够厉害了吧？与老夫相比，不过是一步之遥而已，可最后呢，朝廷铁骑来了，不是说灭就灭？”
　　“既然如此，与其在江湖中如同小孩子过家家一般的打打杀杀，倒不如将这一身武艺卖给帝王家，换一生的荣华富贵。”
　　听着西门信的话语，萧墨摇了摇头。
　　“武学有没有顶点，我们人族是否能够突破，看到另一番风景，我不知道，但是我知道，人族本就弱小，再一旦认命了，那就真的完了。”
　　萧墨捏紧手中的长剑，剑气吹拂着他的青衫。
　　“而我与熊宗主一样，都不想要认命！”
　　“唉......”西门信叹了口气，“既然如此的话，那就只能让你死在这里了。”
　　西门信往前踏出，其余三人亦是跟上。
　　：
　　刀光剑影在竹林中闪烁。
　　哪怕萧墨之前与熊无双比试、到了熊无双的指点之后，实力有所进展。
　　但是面对四位老牌大宗师的围攻，萧墨还是难以招架。
　　五十个回合过后，萧墨周身震出剑气，将西门信四人暂时击退。
　　萧墨反手拄剑于地，大口大口地呼吸着，虎口的鲜血顺着长剑缓缓滑落，沾染着泥土与竹叶。
　　他身上穿着的青衫被割出了一道道的口子，鲜血从破口中流出。
　　此时的萧墨已是强弩之末。
　　不过西门信低下头，看了看腹部，他也被对方的长剑所伤，鲜血沾染衣裳。
　　其他三人也或多或少都有伤势。
　　“当真厉害啊。”
　　西门信再次忍不住感慨道。
　　“哪怕是被我们四人围攻，你都可以伤到我们，真不知道若干年后，你会引领怎样的武林，但是可惜，你再也没有这个机会了。”
　　下一刻，西门信等人再度杀向萧墨。
　　在他们看来，萧墨死在自己的手中，总要比死在慕容昌那人的手里好。
　　萧墨抬起头，看着杀向自己的四人，知道自己怕是真的要葬身此处了。
　　“凝曦姐姐，可惜最后，都没有能够再见你一面。”
　　萧墨直起身，拔起长剑，面对四人。
　　他不怕死，只是可惜，有想见的人，可最后还是没有见到。
　　萧墨提起最后一口气，亦是往前杀去。
　　他身上的伤口越来越多，甚至手中的长剑都有些拿不稳了，但他的一招一式依旧是那么干净利落。
　　最后萧墨的腹部被一根长枪穿过，钉在了一棵树上。
　　大局已定，西门信手持长刀，一步步走向萧墨，要将他的头颅砍下。
　　萧墨的意识越发模糊。
　　人生的走马灯在他的脑海中闪过。
　　但更多的，还是小时候在那个院落中，与凝曦姐姐度过的那段时间。
　　：
　　“傻小子，这个玉树果，你先留下，等你哪天遇到危险了，再将其服下，这不比死了好？”
　　萧墨的耳畔也浮现出当年笙绯姐姐的声音。
　　萧墨的手掌已经放在了怀中，那有一枚放了好些年的果子。
　　但最后，萧墨还是摇了摇头，将手掌放了下来。
　　他用最后的力气将长枪拔出，要去迎接自己的死亡。
　　西门信见他还不认命，心中又恼又怒，他故意收敛气力，一刀又一刀砍下。
　　不是怜悯，而是想要让萧墨认命。
　　更像只要萧墨认命了，他的心里就会好受。
　　萧墨一剑又一剑挡住，他的身形不停地后退，可怎么都没有松开手中的长剑。
　　而就当对方一刀又一刀逼近，萧墨一只脚踏入鬼门关的时候，他感觉到自己体内凝聚出的那一缕“至纯真气”在经脉不停地窜动。
　　最后，那“至纯灵力”停留在了萧墨的丹田之中。
　　一种玄而又玄的感觉浮现在萧墨的心头。
　　若是说那一缕“至纯真气”以前是一只捉摸不定的蜜蜂。
　　而现在，它却像是一只蝴蝶，停留在了萧墨的指尖。
　　：

第703章 仙人（4000字）
　　萧墨从来没有如此真切地感受过体内那一缕“至纯真气”。
　　萧墨以前不是没有尝试过了解它。
　　可每次，萧墨所感受的，都是一片的模糊。
　　那缕至纯真气就像蒙着一层薄雾一般，而且流转的速度极快，萧墨怎么看都看不清。
　　但出乎萧墨意料的是。
　　在这生死关头，这“至纯真气”却像是蝴蝶一般，停留在了萧墨的面前，萧墨可以清清楚楚看到“蝴蝶”翅膀的脉络走势。
　　逐渐地，萧墨感觉自己像是感悟出了什么。
　　他觉自己好像看到了一种规律。
　　而这种规律就与萧墨尝试掌握“真气”流转有些许的相似。
　　“但这不是真气......”
　　刹那间，萧墨脑海闪过一道亮光，他明白了它的本质，脑海中出现了一个自己以前都没有想过的词汇。
　　“这不是人体产生的真气，而是世间的灵力！”
　　“灵力乃于天地产生，无处不在。”
　　“它，直指大道！”
　　另一边，西门信依旧是一刀又一刀砍向萧墨，一刀更比一刀用力，好像要把萧墨的骨气给砍碎。
　　一开始的时候，西门信觉萧墨抵挡力气越来越小，似乎下一刻，长剑就会从他的手中脱落。
　　但是逐渐的，西门信却发现萧墨手中的长剑越发难以撼动！
　　“这是怎么回事？”西门信眉头皱起，心中满是不可思议。
　　他混迹江湖几十年，历经过不知道多少次的厮杀，还是第一次见到这种情况。
　　此时的萧墨就像是回光返照了一般，越来越有力气，招式越来越稳。
　　“不对劲！”
　　西门信不敢再托大了。
　　萧墨就像是用了妖法一般，让他心中发毛。
　　他要尽快将萧墨解决掉。
　　可是当他升起这个念头，就说明一切都晚了......
　　：
　　萧墨深呼吸一口气，缓缓闭上眼睛，逐渐忘记了自我。
　　“此人的功法很是蹊跷，一起上！”西门信对着另外三个大宗师喊道。
　　其实不用西门信说，他们也已经发现萧墨有问题了，连忙上前帮忙，要将萧墨斩杀，以免夜长梦多。
　　不过他们几人根本就没有办法破开萧墨的防守。
　　甚至他们有一种错觉——不是自己四人压着萧墨打，而是萧墨压着自己四人打！
　　“这是怎么回事？”坐在玉座上的慕容昌直起了身，一改之前的从容，随即对着身边的侍从说道，“你们也上，帮帮那几个老头子。”
　　“是！二皇子殿下！”
　　几个侍从抱拳一礼，加入萧墨那边的打斗。
　　萧墨的意识越发沉沦，他进入到一种玄而又玄的状态。
　　他甚至忘记了自己正在打斗。
　　他只是在不停地感悟灵力，然后吸取外界越来越多的灵力，体内的灵力亦是生成了第二缕、第三缕、第四缕......
　　“轰隆！”
　　就当灵力充满了萧墨体内的经脉、灵脉的瞬间。
　　萧墨猛地睁开眼睛，天空之中传出一声巨响！
　　浓厚的乌云在竹林上空层层密布。
　　惊雷的轰鸣声响彻苍穹，仿佛要将这片天幕给震碎！
　　道韵在天地之间越发浓郁，好像有什么枷锁被悄然挣脱，更像是一条从未有人踏上的道路，终于出现了一个脚印。
　　天幕之上，在那至高的神殿之中，坐在神王主座上的女子缓缓睁开了那流溢出金色灵力的眼眸。
　　她撑着下巴，嘴角微微勾起，眼中闪烁着的兴奋。
　　相较于上次，神主不知道多少年没有露出这种神色。
　　......
　　第八层天界。
　　在一座碧蓝色的神殿之中，一位身穿蓝色长裙的女子走出大殿，看向了下界。
　　掌管大海的她，感觉到凡间大海躁动不断，海浪汹涌。
　　而这一切，都来自于凡尘大道法则的改变。
　　：
　　......
　　月宫。
　　坐在玉树林中翻书的月神，亦是抬起了头，挽过耳旁的发丝，看向了天际。
　　“叽叽叽......”
　　雪白的月兔跳入云舞的怀中，小爪子指向了一个方向。
　　云舞伸手抚摸着月兔的毛发，摇了摇头：“我也不知道发生了什么......”
　　......
　　在那布满红色绸缎的神殿之中。
　　正在无聊扯着红线的笙绯“咦？”了一声。
　　她一步踏出，离开神殿。
　　「」「」「小」「说」「网」「首」「发」「」「」「」「」「」「」「.」「」「」「」
　　神龙真凤不停地盘旋。
　　无数大道铭文化为一只只飞鸟往着一处地方凝聚。
　　这些大道铭文乃是大道法则具体的显化。
　　而现在，这些大道铭文，却主动形成了一条通天之路。
　　与此同时。
　　天庭之中，第七层及其以上的所有神灵，皆是若有所感，看向了那条大道法则凝聚而成的通天路。
　　他们不明白发生了什么。
　　但是他们清楚。
　　天地之间的大道法则，在冥冥之中，和以前已然不同。
　　......
　　“轰隆！”
　　凡尘青龙镇竹海的上空，又是一声巨响。
　　“不好！都让开！”
　　西门信心中大感不妙，对着身边人喊道。
　　：
　　而当西门信话语刚落地的瞬间，苍穹之上的雷霆朝着萧墨直直地劈下。
　　西门信四人侥幸远离萧墨，并无大恙。
　　不过那些没有及时远离萧墨的西狼国将士，全部都被雷霆劈了个焦黑。
　　狂暴的风浪从玉树林中席卷而开，一根根竹子被吹断在地。
　　西门信等人将长剑长刀插在地上，勉强稳住了身形。
　　当风浪逐渐减轻，众人抬起头看去。
　　他们原以为萧墨要被雷霆劈死。
　　可是出现在他们面前的，是萧墨手握长剑，笔直地站在那里。
　　一道、两道、三道、四道......
　　连续九道雷霆劈向萧墨，一道更比一道猛烈！
　　尽管萧墨全身被劈焦黑一片，几乎没有一处完好的地方，他的皮肤就像是焦黑的大地，鲜血从那焦黑硬块之中溢出。
　　可是他们还能感受到萧墨依旧活着。
　　寻常人连一道雷霆都扛不住。
　　可是萧墨却连续抗住了九道！
　　此时西门信他们已经怀疑萧墨到底是不是人类了！
　　九道雷霆过后，一缕阳光刺穿乌云，天上的雷云逐渐散去，就像是什么事情都没有发生过一般。
　　萧墨缓缓睁开了眼睛。
　　他深深吐出一口浊息。
　　他一步迈出，刹那间便消失在原地，手中的长剑刺向了西门信。
　　西门信心惊之时，连忙举起长刀格挡。
　　但西门信却感觉一座大山砸向了自己。
　　萧墨又是一剑挥出，可西门信什么都没有看到，只有一道剑光从自己的面前划过。
　　当西门信反应过来的时候，他的脖子已经被破开一个口子，鲜血不断地涌出。
　　“仙......仙人......”
　　最后的时刻，在西门信的脑海中，回荡着当时那个男子的模样。
　　：
　　当时他施展的神术，就如同萧墨这般。
　　自己在对方的面前，不过蝼蚁......
　　下一刻，西门信感觉到一阵天旋地转，脑袋掉落在地。
　　其他几人见到这一幕，心神皆是一惊。
　　此时的萧墨全身都是污血，衣衫破烂不堪，身上的血肉没有一块是好的，看起来就像是从地狱中归来的修罗。
　　再加上刚才萧墨对西门信的那一剑。
　　萧墨在他们的心中，已经从修罗变成了索命的鬼差。
　　萧墨抬起头，看着众人，他的眼眸干净像是春湖中的水，好像只要轻轻一碰，就会荡漾出涟漪。
　　“走！快走！”
　　慕容昌也感觉到不对劲，拍椅飞起，运转自身全部真气，使出轻功跑远。
　　其他三个大宗师亦是不想和萧墨硬碰硬，想要赶紧逃走。
　　不过萧墨只是一个念头，一步迈出，刚刚使出“轻功”，一下子就追上了他们。
　　再好的轻功还需要一定的借力，比如说树叶、水滴、花瓣等等。
　　可是萧墨什么都不需要。
　　好像，他就是在竹林中飞行。
　　“拦住他！快给本皇子拦住他！”
　　慕容昌对着侍从以及剩下的三个大宗师喊道。
　　慕容昌所养的死士转身欲图阻止萧墨，但在萧墨的手下，都撑不过一剑！
　　“皇子殿下！这都什么时候了！还请把仙丹拿出来，只有我们服下！我们才能够抵挡住萧墨！”
　　名为黄骅的大宗师说道，心中很是急迫。
　　这么下去，自己真的要死了！
　　“给你们！都给你们！”
　　慕容昌连忙丢出了三个盒子。
　　黄骅三人打开一看，是那三枚散发着淡香的仙丹。
　　二话不说，黄骅三人将仙丹服下！
　　：
　　“这.....这怎么什么感觉都没有？”
　　黄骅三人还以为自己服用下仙丹，身体会发生某种变化，但是这跟没吃没有丝毫区别。
　　“慕容昌！你拿假的仙丹骗我们！”
　　黄骅突然明白过来，对着慕容昌大喊道。
　　“什么叫假的仙丹！这就是真的！这是仙人给我的！”慕容昌又气又急。
　　都这种时候了，他怎么可能会拿自己的性命开玩笑。
　　他给三人的，确实是真的仙丹，是那位大人所赐。
　　可是为什么他们吃下之后，却没有一点点的效果？
　　“慕容昌！我杀了你！”
　　黄骅三人自然不信，只觉对方在哄骗自己，想要当场诛杀慕容昌。
　　不过他们三人还没有动手，萧墨手中的长剑已经挥下！
　　在萧墨的剑气之下，黄骅三人皆是毙命！
　　慕容昌一个不稳，被树枝绊倒，往着前方连滚带爬地摔下。
　　当他想要再度站起身的时候，萧墨手中的长剑已经指在了他的喉咙之前。
　　“不......不要杀我......我可是神灵的使者！你杀了我，神灵是不会放过你的！是不会.....”
　　慕容昌后面的话还未说完，他的瞳孔逐渐扩散，脑袋一歪，滚落在地。
　　杀掉慕容昌之后，萧墨没有久留，赶紧朝着熊茉茉的方向飞去。
　　熊茉茉还在策马飞驰，想要将追兵给甩远。
　　但是那几人的轻功了，距离熊茉茉越来越近。
　　西狼国将士拉近足够距离后，拿出弓弩，对准马儿射出一箭。
　　随着马儿的嘶鸣声，马儿后腿中箭一崴，重重摔在地上，熊茉茉亦是被摔飞了出去，在地上不停地翻滚，最后砸在一块石头上，吐出一口鲜血。
　　看着逐渐逼近的几个男子，熊茉茉将自己父母的脑袋轻轻放下。
　　“萧哥哥......”
　　熊茉茉朝着远方看一眼，眼中满是担忧。
　　“萧哥哥，你一定要平安无事啊，萧哥哥的恩情，茉茉今生怕是报答不了了，若有来世，茉茉愿意为您当牛做马！”
　　：
　　语落，熊茉茉已经把压裙刀拔了出来。
　　“不好！阻止她！”
　　这几个西狼国将士赶紧飞身上前！
　　他们怎不知道对方想要做什么！
　　他们可是收到命令，要将对方活着带回去，而不是要一具尸体！
　　而就当匕首要刺入熊茉茉白嫩的脖颈之时，她发现自己手腕无法再前进一分。
　　熊茉茉转头看去，只见一个浑身浴血、连容貌都看不清的男子站在了自己的面前。
　　“萧......萧哥哥?”熊茉茉颤抖道，语气中带着几分的不确定。
　　西狼国将士见到这个男子，心中也是一惊，按道理说，萧墨怎么可能突围呢？
　　“杀！”
　　不过他们也没有过多犹豫，杀向了萧墨。
　　毕竟此时的萧墨看起来不过是强弩之末，杀了他，更是大功一件啊！
　　“萧哥哥，你快走！”
　　熊茉茉就要将萧墨护在身后。
　　不过下一刻，熊茉茉睁大了眼睛。
　　她只看到萧哥哥手持长剑杀向几人，每一剑挥过，都是一道血花。
　　熊茉茉还没有反应过来，那几个西狼国将士已经倒在了血泊之中。
　　最后一个西狼国将士想要逃走。
　　但是萧墨只是一个眼神，熊茉茉便感觉到几道刺骨的清风拂过，那个将士的头颅被剑气斩下，而萧墨却没有动一下。
　　“萧哥哥......”熊茉茉眼眸晃动，感觉自己在做梦。
　　在熊茉茉的心里，此时的萧墨与传闻中的仙人没有丝毫差别。
　　“萧哥哥！”
　　但下一刻，熊茉茉大喊一声，连忙往前跑去。
　　凭借着意志支撑到现在的萧墨，终于倒下。
　　“萧哥哥......你不要有事啊......萧哥哥......”
　　：
　　将萧墨抱在怀中，熊茉茉不停地喊道。
　　泪水从她的眼角不停地滑落，滴落在萧墨的脸上。
　　可是她只能无能为力地看着萧墨的气息一点点变弱。
　　而就当熊茉茉绝望之时，一阵清风拂过，带着淡淡的香味，像是女子的体香。
　　她抬起头看去，只见一个长不似人间所有的女子，站在了自己的面前。
　　：

第704章 她就是萧哥哥喜欢的那个女子吗？
　　看着面前的女子，熊茉茉不由愣住，眼睛落在她的身上，再也难以挪开。
　　她从来都没有见过这么好看的女子。
　　哪怕熊茉茉对自己的外貌非常的有自信，知道自己长得比绝大多数的女子都好看。
　　可是在这个女子的面前，熊茉茉感觉自己如同路边的野草一般。
　　“你是谁？你......你想做一些什么？”
　　不知道对方是敌是友，熊茉茉不由抱紧了怀中的萧墨，生怕他再受到一点的伤害。
　　这个女子没有回答。
　　她就只是看着熊茉茉怀中的他。
　　熊茉茉咽了咽口水，额头上的冷汗缓缓冒出。
　　从对方的眼神来看，熊茉茉觉得对方好像认识萧哥哥。
　　可是如果这个女子真是萧哥哥的朋友，为何她见到萧哥哥这幅模样，眼眸依旧平静无比，甚至可以说得上是冷淡，宛若雪山一般。
　　就当熊茉茉与对方陷入沉默的时候。
　　女子缓缓蹲下身，伸出手要触碰萧墨。
　　熊茉茉下意识就要将萧墨往自己的怀中缩。
　　但熊茉茉发现自己像是被捆住了一般，根本动不了。
　　只见这个女子的手放在萧墨的额头上，手掌绽放着温暖而又耀眼的光芒。
　　而萧墨那原本虚弱的气息也逐渐平稳，最后一口气被吊住。
　　“这......这是......”
　　熊茉茉睁大了眼睛，神色中满是不可思议，怀疑自己在做梦，但这一切又真实无比。
　　“走吧。”
　　女子嘴唇微启，她的声音很冷，但也很好听。
　　不等熊茉茉拒绝，也不等熊茉茉问去哪里。
　　熊茉茉只见女子衣袖一挥，她的眼前一阵恍惚。
　　不过刹那间的功夫，熊茉茉发现自己已经离开了竹林，来到了一座木屋前。
　　“仙术？”
　　熊茉茉心中蹦出这两个字。
　　尽管说她不知道这是哪里，也不知道这个大姐姐的目的是什么。
　　但是她知道，面前这个好看到无法形容的大姐姐，绝对不是凡人！
　　“我叫凝曦，这里是我游历天下的时候，暂时居住的地方，算得上安全，不会有人打扰。”
　　凝曦简单解释了一声，随即蹲下身，对着熊茉茉伸出双臂。
　　熊茉茉看了眼怀中的萧哥哥，犹豫之后，还是将萧哥哥交给了对方。
　　凝曦将萧墨抱起，走进了房间。
　　熊茉茉轻咬着薄唇，连忙跟在凝曦的身后。
　　凝曦将萧墨放在床上，将他身上那和血肉黏在一起的青衫撕开。
　　站在一旁的熊茉茉只见萧墨身上的血肉随着衣服剥离，看得她心疼不已。
　　但是很快，熊茉茉发现那焦黑的血肉脱落后，萧哥哥新的血肉很快地长了出来，甚至要比以前的皮肤都来得白嫩，就像是新生的婴儿肌肤。
　　“这是灵力在反哺着他的身体。”猜到熊茉茉心中满是疑问，凝曦一边为萧墨处理着伤口，一边说道。
　　“灵力？”熊茉茉心中更加疑惑，她从来都没有听过这个词。
　　但凝曦没有再回答。
　　一炷香之后，萧墨身上的伤势已经被处理干净，全身包扎了干净的布料。
　　“他并没有什么大碍，只是刚抵抗了天劫，身体很虚弱，你在这里守着他，我去给他买一件衣服。”
　　语落，凝曦便直起身走出木屋，没有丝毫的拖泥带水。
　　熊茉茉刚想开口，结果下一刻，凝曦从她的面前消失，就像是她从来都没有出现过......
　　“这都是怎么回事......”
　　熊茉茉脑海混乱无比，她的心中有太多太多的疑惑。
　　不到一炷香的时间，凝曦再度回到了院落。
　　除了给萧墨带来一件新的青衫，还有熊茉茉父母的尸首。
　　“用凡尘的话来说，这个地方风水不错，你可以在这片山林中找个地方将你父母安葬，让他们入土为安。”
　　凝曦简单说完，再度走入了房间。
　　熊茉茉抱着父母的尸首，看着这位前辈的背影。
　　这一刻，她知道——这位前辈虽然看起来冷，但却是个好人。
　　午后，熊茉茉将父母亲手埋葬在这座山林中，为自己的父母立下了墓碑。
　　而从凝曦的口中，熊茉茉也了解到，这个地方位于西狼国的境内，乃是苍月城北边的苍狼山上。
　　熊茉茉听说过这座山，其实距离天炎宗并不算太远，骑马的话，约莫有一天半的路程。
　　......
　　“凝曦前辈以前跟萧哥哥认识吗？”
　　让父母入土为安之后，熊茉茉坐在院落中，问向凝曦。
　　“认识。”凝曦点头道，“不过上次见面，还是他小时候。”
　　“小时候......”
　　熊茉茉低着头，眼眸轻轻眨动。
　　她想起当时萧哥哥曾经对自己说过，在他小时候，曾被一个大姐姐救过。
　　而也就是那个大姐姐，教了萧哥哥剑法。
　　【那萧公子喜欢的女子，大概是什么模样？】
　　【单马尾。】
　　不知不觉，熊茉茉想起当时自己跟萧哥哥的对话。
　　熊茉茉抬起头一看，这才注意到，这个女子的后脑勺确实扎着一根单马尾，干净利落......
　　“难道......她就是萧哥哥喜欢的那个女子吗？”
　　想到此处，熊茉茉的小手不由捏紧了裙摆。
　　......
　　“咳咳咳......”
　　就当熊茉茉在院落中乱想的时候，房间中传出了一阵咳嗽的声音。
　　“萧哥哥......”
　　熊茉茉听到萧墨的声音，心中一喜，连忙站起身，跑进了屋子。
　　可她跑进屋子的瞬间，便愣在了原地。
　　在熊茉茉的面前，萧哥哥悬浮在空中，一道道金色的光芒在他的周身不停地流淌。
　　每当他的鼻子呼出黑色的浊气，就有一缕金色的灵力进入到他的嘴里。
　　“凝曦前辈，萧哥哥这是......”
　　熊茉茉脑海一片空白。
　　仅仅是这一天，她见了太多太多奇特的事情。
　　若是说凝曦姐姐会术法，熊茉茉可以用“凝曦姐姐很可能是妖”来解释。
　　但熊茉茉再清楚不过了，萧哥哥就是人族啊。
　　“我游历人间这些年，也了解过你们人族的一些事情，你们人族的武学皆有瓶颈，到了大宗师之后，就难以前进一步，除非走出一条全新的道路。”
　　凝曦淡淡地看着悬浮在空中的男子，缓缓说道。
　　“而萧墨他......就在走这么一条路。”

第705章 这样的你，还算做人吗？
　　“萧哥哥他......走出了新的路？”
　　熊茉茉重复着凝曦刚才说的话语，心神震惊无以复加。
　　虽然熊茉茉的武学不过刚刚入门而已，但是身为大宗师之女，她的眼界要比寻常人高出很多。
　　她知道，无论是自己的父亲，还是武林中的那一些大宗师，都在追寻着更高的境界。
　　但始终都没有人突破。
　　甚至有不少大宗师年老之时，都有些疯狂。
　　可是萧哥哥竟然真的迈出了那一步......
　　就在熊茉茉吃惊之时，萧墨从空中缓缓落下，再度躺在了床榻之上。
　　萧墨的脸色看起来要比之前好上不少，与平时相比，似乎没什么区别。
　　熊茉茉连忙坐到了萧墨的床头，青葱玉指搭在了萧墨手腕上，为他把脉。
　　她感觉到萧墨的脉象平稳有力，虽然呼吸要比之前轻了许多，但是更加的平稳绵长。
　　熊茉茉也说不出这是什么样的一种感觉，就好像萧哥哥的呼吸更加接近于那些道士所说的自然之道。
　　不久之后，萧墨睫毛颤动，眉头紧皱而又缓缓地松开。
　　三息之后，萧墨缓缓睁开了眼睛。
　　“萧哥哥！”见到萧墨醒了过来，熊茉茉露出开心的神色。
　　“茉茉，这是哪里.......”萧墨感觉自己的身体以及脑袋剧痛无比，体内的经脉就像是被扯成了一节又一节。
　　“这里是凝曦前辈居住的地方，是凝曦前辈救了萧哥哥......”熊茉茉赶紧回答道。
　　与此同时，凝曦也走到萧墨的床边，平静地看着他，缓缓开口道：“你醒了。”
　　“凝曦姐？”
　　萧墨见到凝曦，怀疑自己是不是看错了。
　　萧墨游历江湖这些年来，他除了去找桃花之境，就是去找着凝曦，想要表达当年的救命之恩。
　　但是萧墨不停地打听，都没有凝曦姐的消息，甚至连关于边角的传闻都没有。
　　在萧墨看来，凝曦姐这种大宗师，怎么可能会没有人知道呢？
　　可事实就是如此，凝曦姐就像是不存在于世间。
　　甚至，如果不是萧墨的怀中还放着凝曦姐给的那一本剑谱，他都怀疑凝曦姐姐是自己小时候的幻觉......
　　：
　　结果没想到，时隔九年，自己再次见到了凝曦姐，而且凝曦姐又救了自己一次。
　　“好久不见了。”凝曦的眼眸中也闪过一抹追忆，“如何，你现在感觉怎么样？”
　　“感觉……有一些的怪……”
　　萧墨细细感受着自己的身体以及周围的一切。
　　“我体内的真气全部都消失不见了，取而代之的，是经脉里的灵力。”
　　“我还能够感受到周围有灵力在流动，如同空气一般。”
　　“除此之外，我还感受到一种怪的存在，就像是天地之中的某种规律，好像，我还能通过灵力，去了解这种规律，然后化为己用。”
　　“你所说的规律，是天地之间的道韵。”
　　凝曦为萧墨解惑。
　　“所谓的灵力，是一种媒介。”
　　“通过灵力，你可以感受到道韵，然后从道韵中有所领悟，再精进自己的修为，亦或者是从道韵中有所，创造出某种术法。”
　　“使用术法又需要灵力，这就像是你以前的真气一般。”
　　说着说着，凝曦摇了摇头；“实际上，现在的你，已经不算是人族了。”
　　随着凝曦话语落地，萧墨和熊茉茉的眼中同时露出了疑惑。
　　“我不太明白凝曦姐的意思。”
　　萧墨摇头说道。
　　“对啊凝曦前辈，什么叫做萧哥哥不是人族了？萧哥哥不就是人吗？难不成还能是妖吗？”
　　熊茉茉心中同样满是疑惑。
　　“人族寿元最多百年，而且需要喝水进食，否则就会饿死渴死。”
　　“人族也无法御风而行，你们人族的轻功，再怎么快，与奔跑无本质区别。”
　　“最简单的一点，人族被雷劈，是会死的。”
　　“可是萧墨，你经历了雷劫，已经踏上了修行路。”
　　“你如今的境界，名为筑基，如今你的寿命已经可以到达两三百年，哪个人族能够达到如此长的寿命？”
　　“而且你之后吐纳灵力就能生存，无需再喝水进食。”
　　凝曦的话语微微停顿，直视着萧墨的眼睛，再度问道：“这样的你，还算做人吗？”
　　：
　　“......”
　　萧墨与熊茉茉一时皆是无言，他不知道该如何回答。
　　“我知道你现在的心境有些复杂，心中也有不少问题，但现在你刚醒，不要想太多，先好好梳理体内的灵力要紧，这里很安全。”
　　语落，凝曦不再多言，转过身走出了房间。
　　“萧哥哥……不管如何，你在我心中，都是我的萧哥哥！”
　　凝曦离开之后，熊茉茉连忙握着萧墨的手掌关心道，生怕萧墨会道心不稳。
　　“茉茉，谢谢......”萧墨微笑地说道，“不过这是哪里？凝曦姐姐是怎么救了我们的？”
　　“这个，有些说来话长，当时萧哥哥你将西狼国的那些人杀了之后，倒在了地上，气息越来越弱......然后......”
　　熊茉茉在心中组织了语言，一字一语地将萧墨晕倒后发生的事情，以及她见到凝曦前辈使用的“术法”说了出来。
　　萧墨听完之后，亦是不由陷入了思索。
　　无论是凝曦姐以术法稳住自己性命，亦或者是凝曦姐一挥衣袖，便将自己和茉茉传送百里之远，这都不是常人所为。
　　“萧哥哥，你说......凝曦前辈......是不是妖族啊？”
　　熊茉茉心中想道，颇有些忐忑。
　　熊茉茉也听闻过很多动物或者是荒兽能够化为人形，然后使用各种特的术法。
　　有不少人族王朝都会供奉大妖。
　　但是熊茉茉对妖族的印象很不好，因为她的父亲曾经对熊茉茉说过，妖族都是将人族当做奴隶。
　　大多数妖族都看不起人族。
　　而且很多妖族都是吃人的......
　　面对熊茉茉的疑问，萧墨没有回答，视线只是看向了门外。
　　当天晚上，萧墨调节好自己体内的灵力，便可以下床了。
　　走出房间，萧墨看到凝曦姐坐在院落中，神色不由有些恍惚。
　　此时的凝曦姐依旧抬起头看着夜空，如同九年前的那个冬天。

第706章 我要让那些高高在上的神灵知道
　　“凝曦姐。”
　　萧墨走上前，喊了一声。
　　“嗯。”凝曦轻轻应了一声，转过头看了萧墨一眼，随即继续看着夜空。
　　萧墨在凝曦身边的石凳上坐下。
　　尽管说二人已经许久不见，可是萧墨却没有丝毫的生疏感。
　　“距离我们上次见面，已经过了多少年了？”
　　许久之后，凝曦缓缓开口问道，她的眼眸中泛着那明亮的星辰。
　　“九年了。”萧墨回应道。
　　“这么快九年就过去了啊......”凝曦那双好看的眼眸轻轻泛动，“还记得当时的你，才如同这张桌子那般高，没想到现在都比我高了。”
　　“人是会长大的。”
　　萧墨笑了一笑，侧过头看了凝曦一眼。
　　皎洁的月光缓缓洒下，为女子白皙的肌肤增添了些许晶莹之色。
　　“不过凝曦姐依旧是当初的模样，没有丝毫的改变。”
　　“不知道凝曦姐要找的东西，找到了吗？”
　　“没有。”凝曦摇了摇头，“这九年以来，我在世间游历，可依旧没有找到那样东西，甚至我都怀疑，那件东西是否存在于世上。”
　　语落，凝曦转过头，直视着萧墨的眼眸：“你呢？小时候就听你说，你要去找到那个世外桃源，你找到了吗？”
　　“找到了，也没有找到。”
　　萧墨眼眸中闪过一抹落寞。
　　“那个所谓的桃花之境，并不像是村长说的那般，满是肥沃的土地和牛羊，当我到那里的时候，我目光所见，那不过是一片荒芜而已。”
　　“原来神灵说的那些所谓的神谕，全部都是假的......”
　　“这样啊......”
　　听着萧墨的回答，凝曦点了点头，似乎一点都不意外，也似乎根本就不在乎。
　　萧墨倒不生气，毕竟世外桃源真假与否，这本就是自己的事情，与凝曦姐无关。
　　更不用说从小时候见到凝曦姐的时候，凝曦姐就是这个样子。
　　甚至萧墨有时候也在疑惑。
　　：
　　疑惑这个世上，究竟什么东西，会引得凝曦姐动容。
　　“我有些问题，不知可否问问凝曦姐，若是凝曦姐为难的话，就算了。”萧墨看着凝曦的侧颜问道。
　　“你相信我吗？就不怕我也骗你？”凝曦挽过耳边的发丝，转过头看着萧墨，二人的视线互相对视在一起。
　　萧墨笑着摇了摇头：“凝曦姐你不会骗我。”
　　凝曦微微侧头，眼眸眨动两下，好一会儿后，凝曦缓缓开口：“有什么就问吧。”
　　萧墨想了一想，在心中组织语言，也不拐弯抹角：“凝曦姐，你是妖族吗？”
　　“不是。”凝曦摇了摇头。
　　“这样啊......”
　　萧墨抬起头，看着这苍穹之上。
　　在这个世界上，只有化形的妖物以及天上的神灵会使用术法。
　　既然凝曦姐不是妖族。
　　那就只有一种可能了。
　　而这种可能，就在那至高的天上。
　　“凝曦姐，你说，为什么神灵，要骗我们？”萧墨再度问道，像是问着凝曦，也是像是问着天上的存在，“骗我们，对他们来说，有什么意义、有什么好处吗？”
　　“没有意义，也没有什么好处。”
　　凝曦继续回答道。
　　“甚至对于他们而言，人族连被他们欺骗的资格都没有呢？因为人族太过于弱小，弱小到没有人在意，亦或者是说，凡间的万族，他们都不在意。”
　　“人族对他们而言，像是玩物，妖族对她们而言，是食物，是坐骑，也是奴仆。”
　　一阵夜风吹拂而过，轻轻带动着凝曦的发丝，她的声音也随风而散。
　　“所以他们这么做，更多的只是觉得好玩而已。”
　　“只是为了‘好玩’吗？”萧墨放在大腿上的手不由捏紧了拳头，眼眸中带着隐隐的愤怒。
　　“只是因为好玩。”
　　凝曦的语气依旧是那么平淡。
　　她不像是在为天上的神灵开解。
　　而是诉说着一个冰冷的事实。
　　：
　　“自从混沌以来，神灵诞生之后，哪怕是最低阶的神灵，都拥有数千年的寿命，更是有不少的神灵拥有无尽的寿元。”
　　“当寿元无穷无尽的时候，很多事情都会失去乐趣。”
　　“而且因为无论是什么东西，一旦活久了，若是没有目标，便会质问自己存在的意义。”
　　“紧接着，他们会去寻找乐趣，若是找不到，他们就会创造各种乐趣。”
　　“所谓的神灵，就是这么一种无聊而又无趣的存在。”
　　“可偏偏就是这种存在，高高在上。”
　　语落，凝曦再度看向萧墨，只是她的眼眸带着前所未有的认真：
　　“萧墨，你身为人族，走出了一条前人没有走过的路，与其说你现在是一个武者，倒不如说你是一个修士。”
　　“因为出现了第一个修士，很可能就会出现第二个，第三个，第四个......你就是一切的源头。”
　　“所以你的存在，已经被大多数的神灵所感知，他们可能会杀你，将身为不确定因素的你给抹除。”
　　“否则的话，就算是蝼蚁，可是只要上亿只蝼蚁拿出了武器，那也是一种不小的威胁。”
　　“若是你愿意，我可带你回天庭，归顺天庭之后，你可继续修行，也没有谁会对你如何。”
　　“威胁？”萧墨轻轻一笑，语气中带着点点的得意，“凝曦姐，原来神灵也会害怕吗......”
　　听着萧墨的话语，凝曦没有回答，只是看着身边的他。
　　萧墨也没有继续问下去。
　　“凝曦姐，谢谢你跟我说这些，凝曦姐你救了我两次，这个恩情，虽然说现在的我不知如何报答，可能这辈子都无法报答凝曦姐，但我不会忘记。”
　　“只是凝曦姐说的去天庭，就算了吧。”
　　萧墨深呼吸一口气，微笑道。
　　“我是人，不是神。”
　　“只是这个理由吗？”凝曦侧过头，静静地看着萧墨。
　　“其实还有一个理由，其实我有一件事想要去做。”
　　萧墨笑着摸了摸自己的鼻子。
　　萧墨抬起头，凝视着这片夜空，眼眸越发深邃且坚定。
　　“终有一天，我想要用手上的剑，去叩问这道天门。”
　　“我要让那些高高在上的神灵知道。”
　　“人族，并不好‘玩’。”

第707章 这所谓高高在上的神灵，竟然也会怕呢
　　月色之下，院落之中。
　　萧墨与凝曦互相对视，二人皆是无言。
　　“我知道了。”许久之后，凝曦缓缓开口。
　　面对萧墨的拒绝，凝曦也没有再劝。
　　“闭上眼睛，不要动。”凝曦对着萧墨说道。
　　“嗯？”凝曦姐突如其来的这句话，让萧墨有些许疑惑，但萧墨还是照做。
　　当萧墨刚闭上眼睛的时候，凝曦食指与中指并拢，点在了萧墨的眉心。
　　下一刻，萧墨感觉自己的脑袋像是被一剑刺穿了一般。
　　但萧墨强忍着疼痛，一动不动。
　　紧接着，一缕至纯的剑意进入到他的脑海。
　　“可以了。”
　　凝曦放下手指。
　　“凝曦姐，这是......”萧墨心中满是疑惑。
　　“你们凡间武学，剑道包括着剑气和剑招，这没有错，但是在我看来，也不全对。”
　　凝曦缓缓说道。
　　“我觉得，所谓的剑道，有三部分。”凝曦竖起三根指头，“这三部分分别是——剑气、剑招以及剑意！”
　　“而刚刚给你的，就是我的一道剑意。”
　　“如今凡间的武学，已经不适合你，你需要自己走出一条全新的路，开创不一样的剑法，这道剑意，你日后可以揣摩一二，或许对你有所帮助，但至于你能领悟多少，全看你自己。”
　　“萧墨，虽然你可以运用灵力，做出凡人没有办法做到的事情，但这条路未来能够走多远，其实我也不知道，不过不管如何，都不要怀疑自己脚下的路。”
　　“我会在这里待一段时间，这段时间里，我也会教导你剑法，但说好，这次，没有剑谱给你练，你能做到什么地步，也全看你自己，知道了吗？”
　　“凝曦姐，我知道了。”
　　萧墨低着头，将凝曦姐的话语默默地记在了心中。
　　许久之后，萧墨抬起了头：“凝曦姐，我能否问您最后一个问题？”
　　“说。”凝曦说出的每个字都是那么的干净利落。
　　“凝曦姐为什么要救我？又为什么要教我？我只不过是一个寻常的人族而已......”
　　：
　　萧墨说出自己心中最大的疑问。
　　自己虽然不清楚凝曦姐在天庭的地位如何。
　　但在萧墨看来，哪怕是那最低的神灵，看着人族依旧像是蝼蚁，怎么会三番两次救自己，还教自己这些。
　　“为什么呢？”
　　听着萧墨的问题，凝曦的眼眸闪过一抹不明的复杂。
　　她收回视线，转过身，看着这片夜空，好似她也在思考着这个问题。
　　“或许也是因为无聊吧......”
　　许久之后，凝曦缓缓回答道。
　　“或许我也想看看，你究竟能到何种地步。”
　　......
　　苍穹之上。
　　但凡是第六层及以上的神灵，同一时间皆是收到神主之令，要求他们在半炷香的时间内前往万神殿。
　　这些神灵无论手里有什么活，也无论是否在闭关，全部都放下了自己的事情，连忙朝着第九层天庭飞去，不敢有丝毫的怠慢。
　　不到半炷香的时间，被召集的神灵全部落座于自己的神位。
　　不少神灵看向最前方，大部分男性神灵的目光都落在了笙绯的身上。
　　毕竟这位神界最美的神灵，可不是那么容易见的。
　　面对众神的视线，笙绯只是打了个哈欠，眼眸满是慵懒。
　　此外，还有不少神灵发现，今日九大主神，只来了八个。
　　但他们发现缺席的乃是轮回殿主后，也没人敢说什么。
　　相比较之下，战争之神寒戟从自己的位置上站起身，朝着月神走过去。
　　月神旁边坐着的男性神灵见到寒戟站在自己身边，立刻明白了意思，连忙站起身让座。
　　但是就当寒戟要落座的时候，月神云舞将自己怀中的兔子立刻放到了身边的空位上。
　　寒戟见此，只是一笑，也没强求，返回了自己的主神之位。
　　相比较之下，刚才那个起身的神灵坐也不是，站也不是.......
　　而就当众神各自闲话，聊着最近发生的事情，尤其是不久前天庭出现的异象时，一道金色的神光坠入神殿最前方的高座之上。
　　：
　　一时间，所有人皆是正了神色，恭敬起身，齐声喊道：“恭迎神主！”
　　“坐。”
　　神主落座，漫不经心地说道，声音震入每个神的心中。
　　她的双腿交织在一起，白嫩的掌心撑着下巴，金色的眼眸扫过前方。
　　当神主落座后，众神这才敢坐下。
　　众神那恭敬不敢直视的神色，与神主之座上那娇小的少女，形成鲜明的对比。
　　“不久前天庭的异象，你们应当看到了。”
　　神主也不啰嗦，开门见山道。
　　“有一个人族走出了一条全新的大道，这个人族没有经过神灵的点化，就会使用灵力，这是前所未有之事，你们觉得该如何处理？”
　　“回神主。”神主话语刚落，一个居住在第六层的神明站了起来，“人族生来便是天灵之体，模样与我们神灵无异，而妖族则需要修行数载才可化形为天灵之体，现在，人族走出一条自己的修行路，此事非同小可。”
　　“小神附议。”一个第七层的神灵站了起来，“如今只是一个人族倒还好，可万一越来越多的人族能够修行，怕是会坏了世间的规矩。”
　　“确实如此。”又一个神灵站起来说道，“小神建议，可以将其招纳入天庭，不管如何，此人绝对不能放任于人间。”
　　“是啊是啊。”
　　“确实如此。”
　　“人族未经点化修行，确实前所未有！”
　　“这绝对是大道不容。”
　　“是坏了规矩！”
　　一时之间，各个神灵皆是附和，万神殿中议论纷纷。
　　不过九大主神却没有一个神说话。
　　神主嘴角微微勾起，看向九大主神的神座，当她开口的瞬间，所有神灵皆是噤声：“笙绯，你掌管生育与爱，与凡尘接触最多，说说你的看法。”
　　“啊？人家的看法呀？”
　　笙绯眨了眨眼睛，就像是学生突然被先生提问一般，没有丝毫准备。
　　“人家能有什么看法呢？”笙绯掩嘴轻笑道。
　　“什么坏了规矩，什么坏了大道，人家可不懂这些呢，不过呀......人家今日却懂得了一件事......”
　　笙绯的眼眸扫视四周，言语中尽是戏谑。
　　“原来在这苍天之上，这所谓高高在上的神灵，竟然也会怕呢......”

第708章 我想看看(4000字)
　　次日清晨，萧墨醒来，此时的院落中已经是飘荡着饭菜的香味。
　　“萧哥哥，你醒啦，再等一等，饭菜马上就要煮好了。”
　　熊茉茉从厨房中探出头，对着萧墨微笑地说道。
　　“嗯，辛苦你了。”萧墨点了点头，走到井边，打了一桶水简单地洗漱了一下。
　　“茉茉，凝曦姐呢？”
　　萧墨转过头的时候，发现凝曦姐的房门是开着的。
　　“凝曦姐天刚亮的时候就起来了，说是要给萧哥哥你准备一些修行用的东西，可能中午的时候才会回来。”
　　熊茉茉走上前，给萧墨递了一块干净的擦脸布。
　　“嗯，知道了。”萧墨接过白布，擦了擦脸上的水珠，“那我们先吃吧。”
　　“好的萧哥哥。”熊茉茉乖巧地点了点头，将厨房里的热粥端了出来，再给萧墨盛了一碗。
　　二人坐在院落中吃着早饭，院落外是一声又一声的鸟叫，一阵清风吹过，更是带着树林中泥土的清香，好像这里的宁静与外界的喧嚣全然隔绝，此处才是世外桃源一般。
　　不过吃早饭的时候，萧墨发现熊茉茉的视线时不时地就朝着自己看来。
　　当萧墨抬起头看着熊茉茉的时候，熊茉茉又再度将脑袋低了下去。
　　“怎么了，有什么事情吗？”萧墨微笑地问道。
　　“没什么的萧哥哥。”熊茉茉将自己的脑瓜子摇得跟拨浪鼓似的。
　　“真的没什么事？”萧墨再度问道，脸上依旧是带着笑意，“你生性天真单纯，一旦有什么事情，脸上是藏不住的。”
　　“我……”
　　被萧墨这么看着，熊茉茉低着螓首，脸颊泛起了淡淡红晕，神色看起来很是犹豫，不知道自己该不该说。
　　而萧墨也不急，只是等着少女的回答。
　　“萧哥哥……”
　　好一会儿后，熊茉茉抬起头看着萧墨，眼眸中带着些许的忐忑。
　　“我是不是很没用啊？”
　　听着熊茉茉的话语，萧墨愣了一愣：“为什么这么说？”
　　“因为……我什么事情都要依赖萧哥哥，如果没有萧哥哥的话，我现在都不知道会遭受什么样子的对待，更不用说帮父母报仇了。”
　　熊茉茉轻咬着薄唇，眼眸中满是愧疚与失落。
　　：
　　“凝曦姐姐又说，萧哥哥已经是一个筑基境的修士了，以后都可以不吃不喝，靠灵力就行了。”
　　“那我现在做的一切，是不是都没有意义了呢，萧哥哥是不是都不需要我照顾了呢？”
　　“而且我以前想着当萧哥哥的剑侍，可是现在，我却发现，我连当萧哥哥剑侍的资格都没有。”
　　“毕竟萧哥哥和我不一样，萧哥哥已经踏上了修行路，而我只不过是一个普通人，我……哎呀……”
　　就当熊茉茉继续说下去的时候，萧墨拿起了手中的筷子，稍微用力地敲了一敲熊茉茉的脑袋。
　　熊茉茉疼得捂住了头。
　　“傻丫头，什么叫做普通人，什么又叫做修士？”
　　萧墨叹了口气，语重心长地说道。
　　“无论我是江湖中人，还是说我是所谓的修士，我都是我，这一点永远都不会改变。”
　　“而我跟你一样都是人而已，你我之间，并没有什么区别。”
　　“此外，谁说我不要吃饭的？”萧墨笑了一笑，“哪怕是我每日吸取灵力就能活下去又如何？我都吃了这么多年的饭了，这要是让我不吃，我都不习惯，而且对于我来说，人生中若是没有美食，那可没有多大的意思了。”
　　“萧哥哥……”
　　听着萧墨的话语，熊茉茉眼眸晃动，眼角更是泛着晶莹的泪光。
　　她知道的，萧哥哥说的这些话，或许有些是真的，更多的是安慰自己。
　　“行了，以后莫要再胡思乱想了，吃饭吧。”
　　萧墨结束了这个话题。
　　“嗯！”熊茉茉重重地应了一声。
　　“对了。”喝了几口热粥之后，萧墨抬起头看着熊茉茉，“茉茉，我可否去看望一下宗主和郭夫人？”
　　“当然可以的......”当已故的父母被提起，熊茉茉眼眸闪过一抹悲伤，但还是打起精神，“我......我带萧哥哥去......”
　　“那我们去城镇买一些东西再去。”萧墨说道。
　　“嗯，我先去收拾一下，萧哥哥等一等......”
　　语落，熊茉茉站起身，便去收拾碗筷。
　　半炷香后，熊茉茉和萧墨一起下了山。
　　二人在城镇中买了线香、纸钱、酒水以及一些好菜，然后回到山上，来到了熊宗主夫妻二人的坟前。
　　“爹，娘，女儿和萧哥哥来看你们了。”
　　熊茉茉看着自己父母的墓碑，眼眸逐渐有些湿润，但少女还是强忍着眼泪，不让它落下。
　　“晚辈萧墨，来看望两位前辈了。”
　　站在熊宗主夫妻二人的坟墓前，萧墨点燃线香，拜了三拜。
　　熊茉茉蹲下身，一边在火盆中烧着纸钱，一边说道:“爹娘，你知道吗？萧哥哥突破了大宗师，现在走出了一条全新的路，如今已经是一个修士了。”
　　“正如同爹爹你说的那样，萧哥哥真的是前无人后无来者的天才呢......”说着说着，熊茉茉低下眼帘，“只是可惜，爹娘你们没有看到了......”
　　“两位前辈也请放心，既然我答应两位照顾好茉茉姑娘，那我就一定会保护好茉茉姑娘，不会让她出一点意外。”萧墨缓缓开口，语气坚定。
　　听着萧墨的话语，熊茉茉侧过头，看了萧墨一眼，眼中满是少女柔意。
　　烧完纸钱后，萧墨与熊茉茉将酒坛打开，倒在了墓碑之前，二人再饮了一杯酒，以慰熊宗主二人的在天之灵。
　　临近中午时分，萧墨二人收拾好东西后，往着山下走去。
　　虽然熊茉茉一路上很是沉默，但萧墨看得出来，她在逐渐接受父母离世的事实，而且尽力让自己变得坚强。
　　“要不要将令尊的坟墓移到天炎宗？”
　　下山的时候，萧墨问向熊茉茉。
　　死者讲究落叶归根，熊宗主二人的坟墓埋葬在异乡，萧墨觉得或许不太好。
　　“不用了......”
　　熊茉茉摇了摇头。
　　“如今的天炎宗已经不在了，消息估计也已经传遍了整个武林，怕是有不少不知廉耻的武林人士会去天炎宗废墟中寻宝，想要得到我爹的秘籍什么的。”
　　“若是迁坟回去，爹和娘亲也会不得安宁。”
　　语落，熊茉茉抬起头，看着这片幽静的山林：“这里就好了......日后我若是想要来祭拜，也随时可来......”
　　“知道了。”
　　萧墨点了点头，既然熊茉茉都这么说了，那萧墨也不多言。
　　“那之后，你有什么打算吗？”
　　“萧哥哥呢？”熊茉茉问道。
　　“昨天晚上我与凝曦姐聊过了，我打算将这一条路走下去，也想看看这条路能够走多远。”萧墨缓缓说道，“若是可以的话，我想要将修行的一切感悟都总结出来，教给后人。”
　　说着说着，萧墨笑了一笑：“若是有更多的人能够踏上这条修行路，自然是更好的，或许我们人族，能够活的更好一点。”
　　“那我......我想要跟着萧哥哥，帮萧哥哥实现愿望，这就是我的打算。”
　　熊茉茉认真地说道，小手紧捏着。
　　“除了萧哥哥之外，我已经没有其他的亲人了，我也不知道自己该去哪里，不知道该做什么。”
　　“而萧哥哥又救了我两次，还帮我的爹娘报了仇，我只想一辈子留在萧哥哥的身边，报答萧哥哥。”
　　说到后面，熊茉茉的语气带着点点的忐忑与祈求，担心萧墨萧哥哥会将自己丢下：“萧哥哥，我能够和你在一起吗？跟萧哥哥你学习剑法吗？”
　　“我不想以后什么事情都只能看着，都只能依靠萧哥哥了。”
　　“我也想要好好保护萧哥哥！”
　　“这自然是可以的，你想学习剑法，也是一件好事。”萧墨点了点头，“只不过茉茉，未来我可能会遇到不少的事情，你跟在我的身边，会很危险，而我也不一定顾得住你。”
　　“我不怕！”
　　见到萧墨答应，熊茉茉眼眸闪过一抹欣喜的亮色。
　　“只要能够和萧哥哥在一起，什么苦什么累，我都不怕！”
　　......
　　一座荒林之中。
　　凝曦收起自己的神性，以免将那些荒兽全部吓跑。
　　在这短短两三个时辰里，凝曦已经得到了哑虎的虎头血、旄马的心头肉、摇牛的角等等。
　　而这些，都将会用于萧墨的修行。
　　其实凝曦也不知道人族的修行究竟需要什么。
　　毕竟以前人族能够修行，完全是因为服用下玉树果，然后被神灵点化，给予对方些许的神性。
　　被点化的神族就可以借助这部分神性自主感悟大道，从而慢慢修行。
　　可是萧墨完全是靠自己走上的修行路，这是截然不同的道路。
　　所以凝曦只能是凭借着自己的感觉——觉得萧墨可能需要什么，那就捕杀什么。
　　比如说至阳的哑虎虎头血能够增强萧墨的血气，旄马的心头肉是底层神灵最喜欢服用的灵肉，可以增强灵力，摇牛的牛角可以稳定气息，鳌鱼炖汤可以明神养心等等......
　　走着走着，凝曦看到一条盘踞于五百尺高山上的大蛇。
　　【巴蛇：巴蛇食象，三歲而出其骨，君子服之，無心腹之疾。】
　　这条巴蛇的境界已经在仙人境，乃是一方的妖皇。
　　此时的它正在吞吐着天地精华。
　　除此之外，还有数个人族以及妖族的魂魄被法阵囚禁，它一张嘴，便进入它的腹中。
　　凝曦稍微解开自身的些许灵力。
　　刹那间，巴蛇感觉到杀意，它转过蛇首，看着凝曦。
　　凝曦散发出的薄弱神性，让巴蛇以为她只是某个在人间游玩的低阶小神。
　　“你是哪来的小神？竟然敢对本座起杀心？速速离去！趁着本座恼怒之前，留你一条性命！”巴蛇不耐烦地冷声道。
　　但凝曦没有跟它丝毫的废话。
　　一把长剑浮现在凝曦的手中，当她拔出长剑的瞬间，天地色变，风云巨动。
　　巴蛇吓了一跳，知道大事不妙，对方可能不是一般的神灵，就要遁逃。
　　不过已经来不及了。
　　凝曦一剑斩出，巴蛇断成了两截。
　　就当巴蛇想要忍痛拖着自己半截身子逃离的时候，凝曦一脚踩在它的头顶，它如同陨石一般往下坠落，砸碎了一座百尺高山。
　　“我......我家主人乃是居住天庭第七层、掌管凡间河流的神灵，您......您不能杀我......”巴蛇赶紧求饶道，不复之前的模样。
　　但是凝曦依旧一句话没说，将其斩杀。
　　天庭之上，感受到自己的坐骑被杀，掌管天下河流的神灵睁开了双眼。
　　“好大的胆子！谁杀了我的蛇！”

第709章 神主已经做出决定了(4000字)
　　正午过后，凝曦刚回到院落，就看到萧墨盘坐于地，正在闭目冥想。
　　正在厨房清洗碗筷的熊茉茉见到凝曦回来，就要作声。
　　不过凝曦打了个手势，让她先莫说话。
　　熊茉茉会意，点了点头。
　　凝曦感受着萧墨的身边环绕着至纯的灵力。
　　只见灵力从他的七窍中进去，又带着他的浊气出来，就像是呼吸一般。
　　甚至在他的周边，道韵也在悄然地流转。
　　此时的萧墨，仿佛与天地融为了一体。
　　凝曦不得不承认，萧墨确确实实有一定的修行天赋。
　　不过仔细想想，凝曦觉得也理所当然，毕竟一个开创出新道路的人，能够差在哪里呢？
　　但仅仅如此，还是远远不够的。
　　“呼......”
　　许久之后，萧墨呼出一口浊息，缓缓睁开了眼睛，便看到凝曦姐站在自己的面前。
　　“凝曦姐回来了。”
　　萧墨微笑地打了个招呼，此时萧墨的眼神之中带着些超然的意味。
　　而且哪怕萧墨的年纪不大，都有一种仙风道骨的感觉。
　　“嗯。”凝曦点了点头，“回来了，顺便给你带了一些东西，从今天开始，我就教导你修行了，不过我就如同我之前说的那般，我在这里呆的时间不会太长，能学到多少，全看你自己，而且接下来的修行也不会轻松。”
　　“知道的凝曦姐。”萧墨心中早就有了准备，实际上，他觉得凝曦姐教自己，已经是非常难得之事了。
　　“那就开始吧。”凝曦点了点头，随即将一个大缸从自己的储物袋中拿了出来。
　　萧墨和熊茉茉见此，心中皆是惊奇不已，在他们看来，芥子纳须弥，莫过于此了。
　　大缸稳稳地落在了院落之中。
　　凝曦并拢手指，朝着井口一指。
　　下一刻，清澈的井水从井中飞出，倒灌于大缸里。
　　“直接进去吧，记得脱光衣物。”凝曦对着萧墨说道。
　　“呃......”萧墨愣是在此时都有些不好意思，“凝曦姐是否可以先转过身去？”
　　：
　　“一个大男人，有什么好矫情的......”凝曦冷声说道，不过她还是转过身，背对着萧墨。
　　萧墨开始脱衣服，厨房中的熊茉茉亦是吓了一跳，连忙转过了身，但没一会儿，脸颊微红的熊茉茉又悄悄地转过了头，想要偷看。
　　可惜的是，萧墨已经进入大缸中。
　　“你们人族的体质太弱太弱了，哪怕是到达筑基境也不够看，接下来我会给你淬体，这个过程很痛，受不了就说出来，知道了吗？”
　　语落，凝曦也不再多废话，她将哑虎的虎头血倒入了大缸中，再加入了各种各样的药材。
　　凝曦指尖轻弹，一缕火苗落在大缸之下，没多久，大缸中的水开始沸腾。
　　一开始，萧墨感觉倒还好，甚至有几分舒服，就像是自己的身体全部被打开了一般。
　　但没多久，萧墨感觉自己的肌肤越发灼热，像是被岩浆浸泡，体内的骨头更像要被锤碎一般。
　　又过了一段时间，不仅仅只是身体的疼痛而已，萧墨感觉自己的神魂都快要被撕扯而开。
　　“生不如死”四个字，都难以形容此时萧墨的感受。
　　可萧墨一直强忍着，一声都没有叫出来。
　　看着萧墨这模样，凝曦不由摸了摸下巴。
　　无论是这哑虎的虎头血，还是其他的药材，都是凝曦凭借着自己的感觉加的。
　　她原本害怕萧墨受不了，结果没想到萧墨竟然忍住了。
　　“难不成是我的‘药方’太过于温和了？”凝曦在心中想道。
　　一个时辰之后，火焰逐渐消失，萧墨睁开了眼睛。
　　此时萧墨的全身再度覆满了泥泞污垢，就连那淬体用的药汤都变得粘稠无敌，像是沼泽一般。
　　“洗干净，然后好好打坐，明天继续。”
　　凝曦丢下一句话后，转身走开。
　　萧墨自己从大缸里爬了出来，从井里打出一桶又一桶的水，浇到自己的身上，将身上的泥泞冲洗干净。
　　站在不远处的熊茉茉还在偷偷地看着。
　　那双大眼睛一眨一眨，像是看到了新世界一般。
　　当萧墨感受到熊茉茉的视线，转头看去的时候，熊茉茉娇躯一颤，连忙挪开了视线，看向了其他的地方。
　　“这丫头......”
　　：
　　萧墨摇了摇头，但也没说什么。
　　洗干净之后，萧墨穿好了衣裳，继续坐在院落中打坐。
　　尽管说萧墨只是泡了一个药浴，但萧墨感觉自己像是被掏空了一般，整个人没有丝毫的力气。
　　而且随着萧墨闭目冥想，他能清晰地感觉到自己体内的灵力正在迅速地恢复。
　　一天一夜的时间过去。
　　第二天清晨。
　　萧墨继续泡药浴。
　　这一次的药浴让萧墨痛得喊出了声，但他依旧没有放弃。
　　第三天，第四天......
　　一连过了五天，萧墨每天做的事情就是泡药浴，然后坐在院落中打坐。
　　只是萧墨发现凝曦姐每天给自己泡药浴的药方都不一样。
　　而且药效越来越强，到了后面，萧墨甚至都晕倒在了大缸里面。
　　不过萧墨也并没有在意，只是觉得这一切都在凝曦姐的计划之中，凝曦姐给自己的每一次药浴，都有凝曦姐的一番深意。
　　至于自己晕倒了，那完全是因为自己太弱了。
　　实际上，凝曦并没有什么计划。
　　每天萧墨药浴的药方，全部都是凝曦即兴发挥。
　　觉得萧墨可以忍受，凝曦就每天加强一点。
　　萧墨疼得晕倒了，那凝曦就减弱一些。
　　淬体到第七天的时候，凝曦觉得萧墨的身体强度差不多了，便开始教导萧墨剑法。
　　只是凝曦根本就没有所谓的剑谱，也没有所谓的剑诀。
　　她的剑法是她刚从混沌中诞生的时候就会的。
　　其他神灵倒也不是没有用剑的，也不是没有总结出一些剑谱剑诀。
　　可凝曦根本就看不上眼。
　　而且那些神灵大多都是通过神性，直接感悟天道进行练剑，这方法对萧墨肯定也行不通。
　　既然没有路，那萧墨就必须自己走出一条路！
　　：
　　就像是他之前做的那般！
　　“从今天开始，你必须自己学会创造剑法，属于你自己的剑法！”
　　凝曦如此对萧墨说道。
　　并且凝曦每天都会压制境界与萧墨对练。
　　这对凝曦来说很辛苦。
　　因为她要时时刻刻地小心，小心自己一不留神就把萧墨给斩了......
　　萧墨也没算是完全辜负凝曦的希望。
　　他的境界以肉眼可见一天比一天进步。
　　只是萧墨的剑法依旧很乱。
　　萧墨的剑法就像是在迷雾中行走，虽然不停地往前，但终究会走不少弯路，甚至可能还会往回走。
　　好在的是，在一个月之后，萧墨也算是逐渐摸清楚了些许的门道。
　　但距离真正的入门，真正地走出自己的大道，凝曦觉得萧墨还有很长的一段路要走。
　　甚至凝曦怀疑萧墨在寿元将近的时候，能否做到。
　　萧墨除了自身修行之外，也会教导熊茉茉剑法。
　　熊茉茉学习的剑法，是当时凝曦教给萧墨的剑谱，也就是改进版的“风雪剑法”。
　　萧墨发现熊茉茉有一定的剑道天赋。
　　对于风雪剑法，熊茉茉学习得很快。
　　他觉得如果熊茉茉继续这么练下去，在二十年之内一定可以成为大宗师。
　　只是经历了那些事情，萧墨看到更高的风景之后，觉得那受到无数武林人士敬仰的“大宗师”，在这个世上也不过大一点的蝼蚁而已。
　　所以萧墨开始尝试着教导熊茉茉吐纳灵力，想要帮助她凝聚出一缕灵力，从而迈上修行路。
　　同样，萧墨每次教导熊茉茉，根据熊茉茉的表现以及效果，也在不停地总结。
　　他想总结出一套完整的修行入门之法，能够让天下人所用。
　　又是三个月的时间过去。
　　在这三个月的时间里，萧墨和熊茉茉也下山过几次，去城镇中买了一些东西。
　　不过有一次，当萧墨和熊茉茉来到城镇的时候，发现城镇之中贴着自己二人的画像。
　　：
　　此时，二皇子慕容昌死去的消息已经传开了。
　　西狼国国主得知自己的儿子被杀之后，勃然大怒，悬赏五千两黄金，要青衣剑客萧墨的人头。
　　如今武林之中，每个捉刀人都闻风而动，要拿萧墨的脑袋去换黄金。
　　只是萧墨觉得这事有一点古怪。
　　因为萧墨记得，当时自己可是没有留下一个活口的。
　　按道理来说，西狼国国主怎么可能知道是自己杀了他的儿子？
　　他觉得西狼国国主背后肯定有某种存在，告知了他这些。
　　毕竟当时在竹林的时候，萧墨听到了他们说什么“仙丹”之类的东西，结果他们服下“仙丹”后，一点效果都没有。
　　他们应当是被什么东西给欺骗了。
　　但他们都是武林宗师，不是谁都可以骗他们。
　　所以西门信等人肯定是看到了超脱世俗的存在。
　　“估计是某个神灵了。”
　　萧墨心中想道。
　　“只是这个神灵为什么不直接来杀自己？”
　　“难不成是因为凝曦姐的原因？”
　　萧墨得不到答案，但也不去深究。
　　兵来将挡水来土掩，若是真有神灵要杀自己这只蝼蚁，那又如何呢？
　　不过一战而已。
　　好在的是那天之后，萧墨就不再出现在城镇里，也没有人知道萧墨的踪迹。
　　......
　　“有人吗，有人在吗？”
　　这天，萧墨与凝曦正在山林的瀑布下修行，只留下了熊茉茉独自一人待在院落中。
　　而在院落外，传来了一个女子娇媚无比的声音。
　　这声音听在熊茉茉的耳朵里，仿佛能够把别人的骨头给揉碎。
　　“有人的。”
　　：
　　反应过来之后，熊茉茉连忙走出房间。
　　而当熊茉茉看到院落外的女子时，不由愣在了原地。
　　院落外的那个女子长得极其好看，就跟凝曦前辈一样。
　　可是相比较之下，院落外的这个女子却给人一种直击欲望的美。
　　哪怕熊茉茉是一个女子，她看着面前的这个女人时，都想要跟她在一起，与她缠绵。
　　“呦，小姑娘，好久不见啦。”
　　见到熊茉茉，笙绯微笑地说道。
　　“我们见过吗？”熊茉茉疑惑地看着面前的女子。
　　“当然见过啦。”笙绯眼眸弯弯，“当时在神庙之中的时候，还向我求过姻缘呢。”
　　“姻缘……”熊茉茉微微一愣，但很快就反应了过来，“您难道是……”
　　“就是你想的那样。”笙绯得意地说道，“怎么样，我好看吧，是不是要比那些雕像还要来的好看呢。”
　　“……”
　　熊茉茉没有回答，但是她的眼神就已经说明了一切。
　　在她看来，人族最好的画师穷尽想象，人族最好的工匠穷尽手艺，他们创造出来的神像，却不及面前女子丝毫。
　　“笙绯姐……”
　　就当熊茉茉心中震惊得无以复加时，萧墨与笙绯也回到了院落。
　　“呀，小家伙都长这么大这么高了呀。”
　　笙绯走上前，踮起脚尖跟萧墨比量了一下，然后伸出手揉了揉萧墨的脑袋。
　　“不错不错，长得也挺好看的。”
　　看着笙绯和萧墨如此亲昵的模样，熊茉茉不由抿住了薄唇，心中生出了一抹警惕。
　　“笙绯姐您怎么来了？”
　　：

第710章 我带你去天庭看看，如何？
　　笙绯的声音在树林之中传荡而开。
　　听着笙绯的话语，凝曦眉头皱起，只是平静地凝视着她。
　　“我去跟神主说。”
　　凝曦转过身，就要往着天庭的方向飞去。
　　“哎呀呀，这么着急做什么呀，怎么？这个小家伙对你来说就这么重要啊。”
　　看着凝曦那着急的模样，笙绯捂着小嘴轻笑道。
　　听着笙绯的笑声，凝曦转过身，看着笙绯：“你在骗我？”
　　“算是在骗你，但也不算是吧。”
　　笙绯神色从容道。
　　“神主大人确实要我过来找萧墨，看看能不能劝说萧墨上天庭。”
　　“但是神主大人也说了，若是萧墨不上天庭，神灵也可以杀他，但是神主定下了一些规矩，要杀萧墨，也没有那么简单，境界比萧墨高太多的神灵，可是没有办法动手的。”
　　“什么意思？”凝曦抬起头，问向笙绯。
　　“当然就是字面的意思啊。”
　　笙绯笑了一笑。
　　“神主大人说了，最多只能允许比萧墨高出一个境界的人出手，但是现在的萧墨实在是太弱了，哪怕是一重天的那些天兵，都要比萧墨厉害的多。”
　　“所以就目前来说，那些神灵都没有办法对萧墨怎么样，此时的萧墨可是非常安全，但也只是暂时而已。”
　　“毕竟等萧墨境界再高一些，那就有神灵要出手了。”
　　“甚至那些无聊的家伙们还都下注了，下注谁能够先将萧墨杀死。”
　　“……”
　　凝曦低着螓首，思索着笙绯刚才的话语。
　　她有些不太明白神主大人的意思了。
　　按道理说，如果神主大人想要将萧墨给杀了的话，那萧墨绝对活不过明天。
　　甚至最底层的神灵都可以将萧墨轻易抹杀。
　　可是现在，神主大人却出了这么一条规矩。
　　这种感觉就好像是要萧墨死，却不希望萧墨死么快。
　　：
　　神主大人究竟是想要做一些什么？
　　“好啦，该说的我都说完了，我要去劝一劝那个小家伙了，你还别说，这小家伙长大之后，还挺好看的呢，就这么死了的话，也未免太可惜了一些。”
　　笙绯嫣然一笑，随即踏着轻盈的步伐，哼唱着曲调往回走去。
　　没多久，笙绯回到了院落。
　　此时的萧墨正在打坐，领悟着凝曦给他的一抹剑意。
　　另一边的熊茉茉洗好了萧墨的衣物，将一件件衣服拧干摊开，晾在了竹竿上。
　　萧墨鼻尖闻到一股淡淡的香味，还有发丝时而拨弄着自己的鼻尖，感觉有些痒。
　　萧墨睁开眼睛，便是看到笙绯姐带着好看的笑意，温柔地看着自己。
　　笙绯姐的那张脸蛋还是那么完美，没有一点点的瑕疵。
　　“笙绯姐？”萧墨轻声喊道。
　　地址：\\\\\\\\\\\\.\\\\\\
　　“我在这儿呢。”笙绯眼眸弯弯，一眨一眨地看着萧墨。
　　“笙绯姐是有什么事情吗？怎的一直看着我。”萧墨问道。
　　“当然是觉好看，所以这才看着你呀。”笙绯弯眸一笑，“怎么？当初那个小男孩长大了，也知道害羞了？”
　　“……”面对笙绯的回答，萧墨一时无言。
　　说实话，萧墨觉这个世上，没有人能够顶这个女子的美貌。
　　一旁的熊茉茉也注意到萧墨那边，不由捏紧了手中的衣物，心中逐渐紧张了起来。
　　萧墨和笙绯凑近，她总感觉萧墨下一刻就会被笙绯一口吃了似的。
　　“还真是害羞了呢，行啦，不逗你了。”笙绯直起身，伸了个懒腰，“我去睡一会儿了，如果萧墨你想跟我一起睡午觉的话，可以直接来哦，我是不会介意的。”
　　说着，笙绯伸出手勾了勾萧墨的鼻子，随即走进了凝曦的房间。
　　看着笙绯姐那跳脱的背影，萧墨不由摇了摇头。
　　虽然说在萧墨的印象中，笙绯姐一直都是这种性格，从来都没有变过，但自己确实还是不太习惯。
　　接下来几日的时间里，萧墨还是照常修行。
　　对于萧墨来说，笙绯的到来其实并没有改变什么。
　　无非就是自己修行的时候，多了一个人在旁边看着而已。
　　：
　　不过在熊茉茉看来，就不是这么一回事了。
　　熊茉茉发现这位名为笙绯的姐姐很……很不拘小节，而且经常挑弄萧墨。
　　萧墨泡药浴的时候，她会特意坐在大缸上，一边摇晃着长腿，一边看着萧墨淬体，甚至时不时地还会用手指戳一戳萧墨的身体。
　　当萧墨与凝曦姐练剑，萧墨被打伤的时候，笙绯姐会第一时间跑过去，将萧墨扶起，给萧墨疗伤，模样看起来很是心疼。
　　最主要的是笙绯姐穿着有些清凉，尤其是在晚上。
　　入夜之后，笙绯姐穿着一身薄如蝉翼的睡裙在院子里不停地晃悠着。
　　睡裙之下，那白皙细腻而又嫩滑无比的肌肤若隐若现。
　　这睡裙还很短，只到了膝盖上面一些的位置，可以看到半截如皎洁月色一般的圆润大腿。
　　而且笙绯的身段又极好，将那一身睡裙高高地撑起，却又看不见关键的部位，引起人的无限遐想。
　　别说是萧墨了，熊茉茉觉己若是一个男人，每天晚上怕都睡不着，在床上都会想着笙绯姐，甚至会欲火焚身而死。
　　其实，虽然萧墨看起来每天都非常平静，但心里面确确实实感觉到极其难受。
　　毕竟萧墨也是一个血气方刚的男子，尤其是经过这些天的淬体之后，血气更加旺盛，而笙绯对于异性又有一种类似于法则般的吸引力。
　　也就是萧墨意志比较坚定，而且一旦笙绯姐太过分了，凝曦姐就会将笙绯姐提走。
　　要不然的话，萧墨真觉太妙。
　　......
　　“萧墨萧墨，今日有空吗？”
　　半个月后的一天，当萧墨练完剑，正打算去冥想的时候，笙绯走到萧墨的身边，微笑地看着他。
　　“有的。”萧墨点头道，“不知笙绯姐是有什么事情？”
　　“其实也没有什么啦。”笙绯眼眸弯弯，俏生生地说道，“只是想要带你去一个地方。”
　　“一个地方？”萧墨心中更是疑惑了。
　　“嗯。”
　　笙绯娇柔地应了一声。
　　“我带你去天庭看看，如何？”
　　：

第711章 你将比凡间帝王，还要快活千万倍
　　“我带你去天庭看看，如何？”
　　笙绯的声音传入萧墨的耳中，仿佛在说一件极其寻常的事情。
　　但这件事对于凡间的万族来说，都不普通。
　　甚至萧墨怀疑，笙绯姐在跟自己开玩笑。
　　“这可不是逗你玩的哦，若你想的话，今日我们就去天庭看看，怎么样？”像是看穿了萧墨的心思，笙绯补充道。
　　萧墨没有立刻回答，而是低着头认真地思考着。
　　笙绯也不着急，那妩媚的眼眸依旧是温柔地看着萧墨，等着他作出决定。
　　许久之后，萧墨才抬起头，认真地看着笙绯，点头道：“那就麻烦笙绯姐了。”
　　“既然如此，那我们就走吧。”笙绯应了一声，指尖朝着萧墨的脚尖轻轻一弹。
　　天上一朵白云飘落而下，将笙绯以及萧墨托起，往着高空之上飞去。
　　萧墨低头看去，山川大河在他的视线中越来越小。
　　虽然说萧墨到达了筑基境，也可以飞行，但以萧墨目前的实力来说，也不可能飞到这么高。
　　笙绯与萧墨穿过层云，继续前往更高的天空。
　　不久之后，萧墨看到了一道天门。
　　这道天门就那么屹立在那里，好像以它为界限，分着凡间与神界。
　　穿过天门，萧墨来到了神界。
　　已经是修士的萧墨感受着此方天地的灵力。
　　天界的灵力与凡间相比，简直就是天壤之别。
　　“这里是天庭的一重天。”
　　笙绯对着萧墨介绍道，白云以不快不慢的速度，在神界的第一层飞着。
　　“看到那些正在训练的天兵天将了没有？”
　　“他们有人族、有妖族，全部都是神灵从下界挑选而来。”
　　“在凡间的时候，他们每个人、每只妖，都算是叱咤风云的人物了，但是在天庭，他们不过是小兵小将。”
　　“他们在拥有了神性之后，寿命至少有千年之久，而且会各种修行需要的天材地宝。”
　　说着说着，笙绯看了萧墨一眼。
　　：
　　“所以，哪怕是这样的小兵小将，也是凡间所有人和妖求而不。”
　　没有在一重天逛悠太久，笙绯带着萧墨继续往上飞。
　　“这里是神界的二重天，二重天住着的都是天将，每个天将都管理着百位天兵。”
　　“每一位天将，都是由最开始的天兵晋升而来，在天庭算是有一定的地位，但没办法受到凡尘香火的供奉。”
　　“他们喝的一杯酒，在凡间都价值连城，他们居住的楼阁宫殿，也是凡间万族难以企及的。”
　　再往上，笙绯与萧墨来到了第三层、第四层、第五层。
　　笙绯一边带着萧墨游历天庭，一边给萧墨讲着天庭的规矩，
　　萧墨每每往上一层，就感受到更为浓郁的灵力。
　　当到了天庭的第六层，也就是第六重天的时候，那些灵力浓郁质化，化为了像是白云一样的存在。
　　萧墨也看到了真龙在天庭不停地穿梭。
　　地址：\\\\\\\\\\\\.\\\\\\
　　五凤于仙阁楼宇之间来回盘旋。
　　麒麟踏着火云跳跃，身后像是背着什么东西。
　　仙鹤于云巅鸣叫，空旷而又悦耳。
　　鲲鹏于云海遨游，宛若一座浮空的岛屿。
　　在天庭，萧墨也见到了不少的花圃、森林、山峰以及从天而降的瀑布。
　　天庭中每一处看似寻常的地方，放在人间便是神迹。
　　而且神界的一草一木，全部都是珍贵的灵花灵草。
　　哪怕是寻常路边的野花，放在凡间都是如同神物的存在。
　　这是第一次，萧墨对于话本小说中描绘的神界，有了如此清晰的认识。
　　除此之外，萧墨更加惊讶于笙绯姐的身份。
　　一开始，萧墨只是以为凝曦姐和笙绯姐一样，都属于在神界地位不高不低的那种。
　　可是笙绯告诉萧墨，住在低层的神灵，若是没有允许，无法进入更高重天。
　　而笙绯又一步步带着萧墨来到了神界的第八层。
　　每个见到笙绯姐的神灵，都会驻足垂首行礼，生怕有一丝一毫的怠慢。
　　：
　　萧墨这才知道，笙绯姐的身份远超乎自己所想。
　　而像笙绯姐如此地位的神灵，除去住在最高层的神王，只有九位。
　　“带你看这么久，你应当也觉些累了，可要去我的神殿坐坐？”笙绯背负着双手，转过身弯下腰，对着萧墨俏皮地说道。
　　“笙绯姐的神殿？”萧墨问道。
　　“是呀，就在前面呢。”笙绯点了点头，“我们走吧。”
　　语落，笙绯衣袖一挥。
　　萧墨与笙绯化为两道流光，朝着那红色的神殿落下。
　　“恭迎大人回殿。”
　　笙绯带着萧墨走进神殿大门，神侍们已经立在两旁，恭恭敬敬地行了一礼。
　　而当这些神侍抬起头，看着大人旁边的男子时，神色更是不由一愣。
　　在她们的印象中，这才是笙绯大人第一次主动带着男子进入神殿。
　　其他的神灵大人最多也只是在一些节日的时候，过来做客而已。
　　“你们都下去各忙各自的吧，哦对了，把之前月季给的茶拿过来泡。”笙绯对着神侍们说道。
　　“是，大人。”神侍们点头一礼，随即退下。
　　不多时，笙绯带着萧墨在神殿的院落中坐下，桌子上泡着的茶散发着淡淡的清香。
　　“喝杯茶吧，这茶还算是不错，是第七层的一个神灵送的，她掌管凡间的春天。”笙绯挽过衣袖，露出白嫩细腻的皓腕，给萧墨倒了一杯。
　　“谢谢笙绯姐。”萧墨双手接过茶杯，喝了一口。
　　仅仅是一口入肚，萧墨便感觉到体内暖洋洋，体内的灵力更加充沛，而且神清气爽了不少。
　　“好东西吧。”笙绯再给萧墨倒了一杯茶，莞尔一笑，“萧墨你觉神界如何呢？”
　　萧墨想了想，在心中组织词汇，但最后还是摇了摇头：“没有办法形容，好像凡间最好的东西，都不及神界的一砖一瓦。”
　　“呵呵呵，你倒是挺会说的嘛。”笙绯掩嘴轻笑，抬起螓首，一眨一眨地看着萧墨，“那你想要住在神界吗？”
　　不等萧墨回答。
　　笙绯伸出手指，往着不远处的天空一指，刹那间，一座宫殿便立在天边。
　　“只要你想的话，你便能永远和我与凝住在同一个地方。”
　　笙绯再往另一边一点。
　　：
　　神殿中一个个神侍便整站在萧墨的面前。
　　“只要你点头，这些我从凡尘收集来的绝美女子，都将是你的侍女。”
　　“你将比凡间帝王，还要快活千万倍。”
　　：

第712章 你下山，是想要找死吗？（4000字）
　　笙绯的声音传入众侍女的耳中。
　　听到自己要服侍面前这个寻常到不能再寻常的男人，她们眉头皱起，心中更是极其地震惊。
　　她们看着萧墨，心中想着这个男人究竟是谁。
　　竟然能够笙绯大人如此地重视。
　　甚至笙绯大人要将自己给这个男人当做侍女？
　　“怎么样？心动了吗？姐姐，我可没有亏待你吧？”
　　笙绯嘴角微微勾起。
　　“这些美人单个拎出来，在凡尘可都是祸国殃民的存在啊。”
　　“只要你答应归顺天庭，这些美人就全部都是你的，而且有了神力的加持之后，你也不用担心自己有心无力，还可以夜夜笙歌，每天都能够换不一样的呢。”
　　“无论是凝曦姐还是笙绯姐，都对我很好。”萧墨转过头，微笑地看着凝曦，以一种玩笑的语气说道，“但是吧，一些女子长然倾国倾城，但却都没有笙绯姐你来看，见过凝曦姐你之后，总感觉缺了一些什么。”
　　“诶？”
　　听着萧墨说出的这句话，笙绯神色微微一愣，随即嘴角微微勾起，妩媚的笑容勾人心弦。
　　只见笙绯从石凳上站了起来，弯下腰，手掌撑在桌子上，似笑非笑地看着萧墨。
　　她的曲线如同蜿蜒起伏的山脉一般。
　　当萧墨转过头时，视线划过那玲珑曲线，可以看到女子后边那浑圆如同蜜桃一般的挺翘。
　　再稍微低着头，便是衣领下那高耸挺拔的脂山雪海，不过却看不到重点。
　　“怎么？觉些女子不好看，所以想要姐姐我了？你这小子倒是挺有眼光的嘛。”
　　笙绯的青葱玉指从自己的胸口抹过，
　　“你想要姐姐我的话，也不是不行，但是你有那个胆子哦，毕竟喜欢姐姐我的人呀，不多不少，应该能够绕着世间一大圈吧？到时候那些情敌要你性命，可不要求姐姐帮你呢。”
　　“那算了，我有几个胆子都不够啊，还只是看看就好了。”萧墨也是以玩笑的语气摇了摇头，“所以，归入天庭一事，怕是要让笙绯姐失望了。”
　　“胆小鬼。”
　　听着萧墨拒绝，笙绯哼哼一声，重新坐回石凳上，看起来有几分兴趣被勾起来，但是却又立刻被消下去的幽怨。
　　任何一个男子见笙绯如此模样，怕是都心头发颤，以为对方爱上自己。
　　但萧墨知道，笙绯姐性格如此，而且笙绯姐也只是在玩笑而已。
　　萧墨只见笙绯纤手轻轻一挥，院落中的神侍们尽数消失在院落中。
　　：
　　“最后问你一次，你当真不想归顺天庭？”笙绯脸上的笑容逐渐消失，眼眸带着罕见的严肃。
　　“抱歉，笙绯姐。”萧墨语气带着歉意。
　　“唉……你这孩子……”
　　笙绯叹了一口气，给自己倒了一杯茶。
　　“归顺天庭有什么不好的呢？你可知道，你若是拒绝，之后会遭受什么样子的对待？现在可是有不少的神灵要你的性命，你可能小命都难保。”
　　“知道的。”萧墨点了点头，语气中透露出坦然，“凝曦姐也跟我说过。”
　　“你知道了还这么倔？”笙绯没好气道，“你不怕死呀？”
　　“怕，怎么不怕呢？”
　　萧墨抬起头，眼中闪过一抹追忆。
　　“小时候的那个冬天，我遭遇兽潮的时候，见到一个又一个人死在我的面前，连村长都被死于荒兽口中，我很怕。”
　　地址：\\\\\\\\\\\\.\\\\\\
　　“凝曦姐和笙绯姐你们离开之后，行走于江湖之上，我很怕。”
　　“甚至不久前，当我面对武林四大宗师的围杀时，我也很怕。”
　　“但是笙绯姐……”
　　萧墨转过头，看着笙绯，露出爽朗的笑容。
　　“我是人，不是神，我一个人住在这么高的地方，会睡不好觉的。”
　　“……”
　　萧墨的声音随风而散，院落中陷入了沉默。
　　许久之后，笙绯唇齿微启：“你知道吗？你是第一个拒绝我的男人。”
　　萧墨只是微笑，没有言语。
　　“唉……知道了……”
　　知道萧墨心意已决，笙绯轻声叹了一口气，眼眸中带着惋惜。
　　笙绯抬起头，对着一个方向轻声开口：“青烟，你带着萧公子去我那院子里采一些果子吧。”
　　“是，大人。”下一刻，一个女子出现在笙绯的面前，款款欠身一礼，“萧公子，还请随我来吧。”
　　“去吧。”见萧墨还想要推辞，笙绯先开口说道，“就不用跟我客气什么了，你来我这做客，姐姐自然要送你点东西，你若是再客气的话，姐姐可是要生气了。”
　　：
　　看着笙绯那故作生气的模样，萧墨原本要拒绝的话语，也吞进了肚子里，抱拳行了一礼：“那就多谢笙绯姐了。”
　　直起身，萧墨跟着那名为青烟的神侍逐渐走远。
　　“这孩子......你说，是不是很傻？”
　　看着萧墨离开的背影，笙绯缓缓开口，像是自言自语，但也像是对着旁人说话。
　　不一会儿，又一个女子走了出来。
　　她的怀中抱着一只白色的月兔，青葱玉指抚摸着月兔柔顺的毛发。
　　“是啊.......”
　　月神云舞点头道。
　　“没想到世间竟然还有这样的傻子，但.....好像却不让人讨厌......”
　　......
　　半炷香之后，萧墨从药园走了出来。
　　经过神侍的介绍，萧墨挑选了一枚果子以及一朵灵花。
　　果子和灵花都不算是太过贵重，甚至在笙绯的药园中，品级都算是低的了。
　　不过这也符合笙绯的预料。
　　这个小家伙，好像在尽他自己的努力，不想给自己多添麻烦。
　　甚至笙绯怀疑这个小家伙将自己对他的赠予都放在心里，总想着有一天报答。
　　“但小小一个人族能报答我什么呢？”笙绯想了一想，都觉有几分的“不自量力”。
　　“走吧，回去了，要不然那个小姑娘还以为我和你私奔了呢。”
　　笙绯带着萧墨飞回下界。
　　整个过程中，笙绯看起来有些不开心，没有跟萧墨说话。
　　萧墨知道笙绯姐是生气自己拒绝了她。
　　但他自认嘴笨，不知道该说什么好话以让笙绯姐开心。
　　二人就只能保持着沉默。
　　而当萧墨刚刚回到院落，便看到熊茉茉在院落门口等着自己。
　　凝曦则是靠在院落木栏的一侧，双手抱胸，脑后的那条单马尾随风被吹拂而动。
　　：
　　“萧哥哥......你和笙绯姐去哪里了呀？”
　　见到萧墨回来，熊茉茉高兴地跑上前，站在萧墨的身边，像是担心自家萧哥哥会被笙绯拐卖了一般，紧紧拉着他的衣袖：
　　“没去哪里。”萧墨微笑地说道，“只是笙绯姐带我去个地方逛了逛，还请我喝了杯茶。”
　　“小姑娘别那么紧张嘛。”
　　笙绯扭动着如水一般的腰肢，走上前调笑道。
　　“怎么，担心姐姐把你的萧哥哥给偷吃了呀，你放心，姐姐不是那么小气的人，若姐姐真把你的萧哥哥给吃了，到时候也会给你一个名分，可不会一个人独享，跟你一起服侍萧墨。”
　　“我......我不是那个意思......”
　　二人一起服侍什么萧哥哥的，熊茉茉浅浅一想，脸颊刹那间就红了起来。
　　“茉茉生性单纯，笙绯姐莫要调笑她了。”萧墨无奈地笑了一笑，随即对着熊茉茉说道，“走吧，今天还没教你剑法，可不能松懈了。”
　　“嗯，好！”
　　熊茉茉点了点头，连忙跟着萧墨练剑去了。
　　等萧墨与熊茉茉二人走离之后，凝曦抬起头，看向了笙绯，缓缓开口：“你带萧墨去天界了？”
　　“是呀。”
　　笙绯挽过耳边的发丝，看着萧墨逐渐走远的身影，眼眸中闪过一抹极其隐晦的落寞。
　　“原本以为，让他看一看天界的风景，他就会想着归顺天庭，毕竟是他不过是一个凡人嘛，一个凡人怎么能够忍受的这种诱惑呢？”
　　“可结果没有想到，他还是拒绝了......”
　　“......”
　　凝曦低下了头，陷入了沉默。
　　“凝曦......其实你也想让萧墨归顺天庭，可为何你不劝劝他？”笙绯疑惑道，“你救了他的命，而且他对你的尊敬远胜于我，只要你强硬一点，让他归顺天庭，我觉一定会听你的话。”
　　“他真的会听吗？”凝曦抬起头，平静地看着笙绯，“就算是他最后听了我的话，归顺于天庭，这又会是萧墨要的吗？”
　　笙绯那娇媚的脸蛋一改以往的轻佻，认真地说道：“话虽如此，你可知道一个人族能够靠自己的能力修行，意味着什么？”
　　“我自然知道。”凝曦淡然地应声道。
　　笙绯晶莹的贝齿咬了咬薄唇：“那你可又知道，萧墨若是不归顺天庭，是真的会死的！”
　　“我也知道。”
　　凝曦直视着笙绯的眼眸，缓缓开口。
　　：
　　“可我更知道，若是强行让他归顺天庭，他只会生不如死。”
　　......
　　山林的一处平地上，熊茉茉正在练着萧墨教给她的风雪剑诀。
　　而萧墨则站在一旁看着，时不时给她指导。
　　但是逐渐的，萧墨有些许走神，低头像是在思考着什么。
　　熊茉茉也注意到了这点。
　　她不知道萧哥哥去了哪里，也不知道笙绯姐对萧哥哥说了一些什么。
　　但熊茉茉感觉萧哥哥这次回来之后，像是有什么心事。
　　“茉茉，有件事我想跟你说。”
　　就当熊茉茉想着与萧墨谈心的时候，萧墨抬起头，对着她说道。
　　“嗯嗯。”熊茉茉点了点头，“萧哥哥你说，我听着呢。”
　　“过几天，我们就离开这里吧。”萧墨认真地说道。
　　“诶？”熊茉茉意外地眨了眨眼睛，“这么快吗？”
　　“不快了。”
　　萧墨对着熊茉茉解释道。
　　“我能够感受来，我已经陷入了瓶颈，凝曦姐也不太清楚怎么做，再继续这么下去，我怕是也难有进展，而且还浪费凝曦姐的时间。”
　　“与其如此，我们倒不如去世间走走，我也好好去想一想自己的修行路。”
　　“好呀！”熊茉茉收起长剑，跑上前，“只要能够跟萧哥哥在一起，我去哪里都行的。”
　　其实对于萧哥哥要离开，熊茉茉是开心的。
　　主要不是担心凝曦姐姐，而是觉绯姐姐总有一天会将萧哥哥吃干抹净。
　　“那就这么决定了。”萧墨轻轻一笑，“等下回去，我们就去跟凝曦姐和笙绯姐辞行。”
　　“嗯。”熊茉茉重重应了一声。
　　“行了，先练剑吧，来，我和你对练。”
　　萧墨拿起一把木剑，开始给熊茉茉喂招。
　　傍晚时分，萧墨与熊茉茉回到院落。
　　：
　　吃完晚饭，夜色也逐渐深沉。
　　萧墨坐在房间，说是闭目冥想，实际上是在心中组织语言，想着怎么跟凝曦姐告别。
　　但想了许久，萧墨还是不知道该怎么说，决定直接说出来算了。
　　萧墨走出房间。
　　此时的凝曦依旧是坐在院落里看着星星。
　　“凝曦姐真的很喜欢看星星。”萧墨走上前，微笑地说道。
　　“因为天界没有这种景色。”
　　凝曦没有回头。
　　“只有在这凡间抬起头，才能发现这夜幕还算不错。”
　　“而且有些星辰是和神灵有联系的，当神灵陨落的时候，哪怕是一重天的天兵天将死了，都会有星辰坠落，也就是你们凡间所说的流星。”
　　“我有时也会在想，我若是死去，那颗流星，会是什么样子。”
　　“凝曦姐姐不会陨落的......”萧墨说道。
　　“谁知道呢。”
　　凝曦挽过耳边的发丝，转过头看着萧墨。
　　“说吧，有什么事情要对我说的？”
　　萧墨微微一愣，随即笑着摇了摇头：“什么事情都瞒不过凝曦姐啊，凝曦姐可是会读心？”
　　“不会那么无聊的东西。”凝曦冷淡地说道，“只是你比较好猜而已。”
　　“这样啊......”萧墨低着头，随即开口道，“我......是来跟凝曦姐你告别的。”
　　“你要走？”凝曦眉头皱起。
　　“是的。”萧墨点了点头，“我想去世间走走，走出自己的道路。”
　　“那你是以为自己的境界够高了吗？”凝曦问道。
　　“并没有多高。”萧墨愣了愣，不知道凝曦姐为什么说这个。
　　“那你觉己无敌于世间了吗？可以对付各种妖物了吗？”
　　“我......”
　　还没有等萧墨回答，凝曦继续说道。
　　：
　　“剑法不成样子。”
　　“剑气不够凌厉。”
　　“剑意一塌糊涂。”
　　“剑道不成体系。”
　　“你下山，是想要找死吗？”
　　：

第713章 赢了我，就让你走
　　凝曦的声音在院落中传荡而开，融入皎洁的月色之中。
　　院落之中，萧墨低着头，陷入了沉默。
　　“凝曦姐......”
　　许久之后，萧墨缓缓开口，还想要再度解释。
　　但凝曦已经站起了身：“你想要走也可以，明日，我会与你比试一场，你赢了我，便下山。”
　　语落，也不等萧墨拒绝，凝曦不再多言，转身走进了房间。
　　独自坐在院落中，萧墨拢了拢衣袖，亦是看着这深沉的夜色。
　　不一会儿，熊茉茉走出了院子，坐在萧墨的身边。
　　看着萧墨沉默的模样，熊茉茉一时间不知道该如何去安慰他。
　　“萧哥哥，凝曦姐是为了您好，怕萧哥哥您出什么意外。”熊茉茉对着萧墨说道，“毕竟萧哥哥您此时的身份，实在是太过于特殊了。”
　　“我知道。”萧墨应声点了点头。
　　萧墨怎么会不知道凝曦姐姐是为了自己好呢？
　　但是，正如同熊茉茉所说的那般，自己这身份实在是太特殊了，天界对自己又带着天然的敌意。
　　而凝曦姐又是天上的神灵。
　　自己若是继续再和凝曦姐待在一起，怕是会对凝曦姐造成不小的影响。
　　而且，凝曦姐能保护自己一时，还能保护自己一辈子吗？
　　这是不可能的。
　　自己不能再给凝曦姐添麻烦了。
　　而人，终究还是要靠自己的。
　　“茉茉，天色已晚，你先去睡吧。”萧墨转过头，对着熊茉茉说道。
　　“萧哥哥也去睡吧。”熊茉茉的眼中满是担心，“萧哥哥您也是练了一天的剑了，现在肯定很累了。”
　　“我睡不着，想再在这里多坐一会儿。”萧墨微笑地摇了摇头。
　　“好吧......那萧哥哥也要早些休息......”
　　知道萧哥哥想要一个人静一静，熊茉茉轻轻抿了抿薄唇，三步一回头地回到房间。
　　透过窗户的缝隙，熊茉茉一直望着萧墨，望了许久许久。
　　......
　　“怎的还生气了呢？还当真是少见呢，这可不像是你啊。”
　　当凝曦回到自己房间的时候，笙绯已经是交叠着双腿，坐在床榻上，面带笑意地看着她，就像是看一出好戏。
　　“我有生气吗？”凝曦抬起头，平静地凝视着笙绯。
　　“没有就没有咯。”笙绯摊了摊手，“不过你也真是的，竟然要萧墨赢过你才能让他下山，萧墨的筑基境和你的筑基境能是一样的吗？除了神主之外，真的还有人能够在同境界赢过你吗？”
　　“那这就不是你该考虑的事情了。”
　　凝曦淡淡开口道，背对着笙绯，侧身躺在了房间中的另一张竹床上。
　　“真是无趣的很，你这脾气，真不知道有谁会喜欢你。”
　　见到凝曦不再言语，笙绯白了凝曦一眼，然后将窗户打开一条缝隙，看着坐在院落中的少年。
　　他就那么坐着。
　　地址：\\\\\\\\\\\\.\\\\\\
　　明明不过只一个寻常人族。
　　可是天地之间，他这样的人，却好像只有这么独一份。
　　......
　　次日清晨，清脆悦耳的鸟鸣在山林间悠悠传荡。
　　院落之上，朵朵白云在天空中悠悠飘荡。
　　清风拂过，将那遮住了朝阳的白云缓缓挪开，风中带着朝露的清新以及泥土小草混合的味道。
　　一只只松鼠从丛林间跳来跳去，这边看看，那边看看，视线落在院落中那个人类的身上。
　　“咿呀。”
　　房门推开，凝曦走出了房间，萧墨亦是睁开了眼眸。
　　萧墨在院落中闭目冥想待了一夜。
　　不一会儿，笙绯和熊茉茉也从房间走了出来。
　　笙绯像只猫咪一般伸了个懒腰，裙摆贴着她柔软的身段，好像轻轻一捏就会像水一样碎塌糊涂。
　　“走吧。”
　　凝曦路过萧墨，头也不回地往着院落外走去。
　　萧墨从石凳上缓缓放下脚，站起身拍了拍身上的青衫，拿起之前凝曦姐给自己的长剑，跟着凝曦姐走出了院落。
　　“不一起去看看吗？”笙绯对着院落中犹豫不前的熊茉茉说道。
　　“我......”熊茉茉的神色很是纠结。
　　“去看看吧，你萧哥哥赢不赢先另说，但估计要被好好地打一顿了。”
　　语落，笙绯打了个哈欠，往前走去。
　　熊茉茉犹豫了些许之后，小手紧捏着裙摆，亦是跟上。
　　一炷香之后，熊茉茉和笙绯来到了山顶之上。
　　在二人的眼前，萧墨与凝曦相隔十丈，面对面站着。
　　“这一次我不会留手，与其是让你下山，死在别人的手里，倒不如死在我的手上，刚好我让你早入轮回。”
　　凝曦对着萧墨冷声说道。
　　“嗯嗯嗯，轮回之事，你凝曦姐确实在行。”笙绯在一旁说道，一副看热闹不嫌事大的模样。
　　凝曦转过头瞪了笙绯一眼。
　　笙绯吐了吐粉嫩的香舌，没有再说话。
　　下一刻，凝曦从自己的储物袋中拿出一把剑。
　　长剑藏在剑鞘之中。
　　当这把剑出现的瞬间，天地之间风云巨变，狂暴的灵力在山林之间吹拂而开。
　　可怕的威压如山一般从苍穹落下，重重压在山头，让人难以呼吸。
　　哪怕是凝曦极力压制这把长剑，可依旧影响了方圆百里。
　　方圆百里不知有多少妖族感受到这威压，心头皆是打颤，朝着同一个方向俯首，生怕有丝毫的不敬。
　　一些灵智半开的荒兽妖兽更是趴伏在地，双爪抱头，瑟瑟发抖。
　　也就是笙绯护住了身边的熊茉茉，否则的话，她被这可怕的威压压迷都是轻的。
　　“不会吧？”
　　笙绯见到凝曦拿出了锻造之神“铸”给她打的那把佩剑，心神同样也是一惊。
　　怎么看样子，凝曦不只是想要让萧墨重入轮回，而是想要让萧墨魂飞魄散啊？
　　凝曦这家伙有这么生气吗？
　　“虽然我很讨厌赌神那个家伙，但比试，确实要有一定的赌注，你若是赢了我，这把剑就归你。”
　　凝曦冷声说道，不过语气似乎要放缓了一些。
　　“若你输了，我若是可选择一剑杀了你，亦或者是带你回天庭，从此，你不可再问人间事，如何？”
　　听着凝曦姐的话语，萧墨犹豫了一会儿后，认真地点了点头：
　　“好！”
　　“我答应凝曦姐！”

第714章 这辈子能够遇到凝曦姐，已经很好了
　　“我答应凝曦姐！”
　　萧墨的声音传入了众人的耳中。
　　“那出剑吧，让我看看，这段时间你修行的进展究竟如何？”
　　听到萧墨答应，凝曦脸色如常，手握长剑淡淡开口道。
　　“是，还请凝曦姐指教了。”
　　萧墨抱剑一礼。
　　当萧墨拔出长剑的瞬间，便消失在原地。
　　萧墨与长剑像是融为一体，朝着凝曦刺去。
　　一旁的熊茉茉惊由睁大了眼睛，她从来都没有见过如此快的剑招，这已经超乎了熊茉茉的认知。
　　在熊茉茉看来，以前所谓的大宗师在萧哥哥这一剑的面前，都宛若稚童。
　　但是这看似凌厉无比的一剑，只停留在凝曦面前的一丈之处。
　　萧墨就像是被清风捆住了手脚，无法再前进一寸。
　　下一刻，凌厉无比的剑气从凝曦周身溢出，杀向了萧墨。
　　哪怕萧墨已经尽力将数道剑气化解，但还是有不少剑气割破了萧墨的青衫，鲜血从他伤口中流出。
　　“就你这样子，连我身都近不了，还想下山？”
　　凝曦眉头皱起，神色看起来要更加的生气，生气他的不自量力。
　　只见凝曦衣袖一挥，浓郁如海一般的剑气再度朝着萧墨涌去。
　　萧墨感觉自己像是被一座剑山撞上一般，倒在了地上，口中吐出鲜血。
　　刚才侵入他体内的剑气肆虐着他的经脉，仿佛要从萧墨的体内，将他的经脉和血肉一点点地破开。
　　“萧哥哥......”
　　见到萧墨如此模样，熊茉茉心中紧张万分，作势便朝着萧墨跑去。
　　不过她刚迈出一步，笙绯就拉住了她的手腕，神色认真地摇了摇头：“你去了，你不仅会死，萧墨只会死快。”
　　“可是萧哥哥......”熊茉茉急要哭出来似的。
　　“没有什么的。”笙绯轻轻一叹，“看着就好了，他既然走上了这条路，就注定他的命，此生必然不会轻松。”
　　躺在地上的萧墨逼出了体内的剑气。
　　深呼吸一口气，萧墨再度刺向凝曦。
　　此时的萧墨依旧使用风雪剑诀，但却是以灵力作为驱动。
　　一剑斩下，白色剑气劈向凝曦的脑袋。
　　凝曦只是抬起头淡淡看了一眼，萧墨那道剑气便随之散尽。
　　但是萧墨随即找到了一个破绽，近了凝曦的身，横剑挥出。
　　“可笑至极！”
　　凝曦话音落地，只见她侧身一踢，随着裙摆的扬起，她的长腿踢在了萧墨的身上。
　　萧墨如同陨石一般砸出，将山顶的一块巨石撞碎！
　　漫天的沙尘于山顶扬起。
　　当萧墨从碎石堆中踉踉跄跄地爬起身的时候，凝曦一步步朝着萧墨走去。
　　地址：\\\\\\\\\\\\.\\\\\\
　　“没有神性！”
　　“只是侥幸能够修行！”
　　“我手中长剑甚至都没有拔出丝毫。”
　　“就以为自己在人族无敌手，就能天下横着走？”
　　“你可知道，甚至都不用那一重天的天兵出手，你这样子的实力，一只小妖，便可以要了你的命！”
　　凝曦话语落地，萧墨刚刚站起身。
　　可是萧墨还没有站稳，凝曦就再一脚侧踢在了萧墨的身上。
　　萧墨再度飞出，撞碎了一块巨石。
　　“凝曦姐说的这些，我都知道......”萧墨再度站起身，擦了擦嘴角的鲜血，“若真是这样死了，只能说明我的命不够硬！”
　　萧墨手握长剑，挥出一道剑气，剑气裹挟着地上的落叶。
　　凝曦将剑气打散的瞬间，落叶纷纷扬扬地出现在萧墨的面前，迷了凝曦的视线。
　　下一刻，萧墨的长剑从落叶的间隙中刺出，映在了凝曦的眼中。
　　“锵锵锵！”
　　萧墨终于近了凝曦的身，他手中的长剑与凝曦的剑柄对撞在一起，迸溅出道道火花。
　　也就是笙绯之前给萧墨的长剑施加了神术，否则凡间再好的剑，此刻也要断裂。
　　而凝曦看着萧墨这拙劣的剑术，还这么拼命，又想着下山，她心中更气。
　　每每与萧墨过一个回合，凝曦就像是戏弄一般，用剑鞘在萧墨的身上割出一道口子。
　　萧墨也从来都没有如此无力过。
　　明明同样是筑基境中期。
　　可是凝曦姐想杀自己，就像是捏死蚂蚁一样简单！
　　这就是神灵吗？
　　自己以后要面对的，都是这样子的存在吗？
　　更何况，自己能够达到神灵的境界吗？
　　还有那至高天的神主呢？
　　萧墨的心中逐渐浮现出绝望，手中出剑比之前更是慢了一些。
　　见此，凝曦心中更是生气了！
　　不过能认清现实。
　　也好。
　　就当凝曦要一剑结束这场闹剧的时候，她的心神突然一凝。
　　这还是凝曦面对萧墨的时候，第一次遇到威胁感，哪怕只有一粒沙那么一点。
　　“镪！”
　　萧墨一剑将凝曦的剑鞘挑开。
　　凝曦回头看去，只见萧墨眼眸变片冰白。
　　凝曦往后轻点，拉开些许距离。
　　“就算是如此的神灵，我也想试试！”
　　萧墨心中说道。
　　他手中的长剑已经覆盖一层厚重的寒冰。
　　除此之外，以萧墨为中心，寒冰从地面蔓延而开，一根根冰晶如同地刺一般突出。
　　见到这一幕，笙绯的眼眸快速眨动了两下，心中满是意外。
　　之前萧墨不过是以灵力代替真气，去使用凡尘的风雪剑诀，哪怕这风雪剑诀经过凝曦改进，那也只是凡尘剑法而已，终究有其上限。
　　因为灵力的根本，是沟通大道，是以天地作画，而不是在一本小小的凡间剑谱上施展。
　　可现在，萧墨的灵力已经完全溶于自身剑意，且以剑意沟通大道，从而引起了这冰雪异象！
　　萧墨不再拘束于凡尘武学，而是专注于剑意本身，参悟出了他自己的剑道。
　　那小小的风雪剑诀，更是被萧墨揉碎，化为了他剑道的一小部分。
　　“还算是有点本事。”凝曦淡淡说道，“不过接下来的一剑，我不会留情，你现在认输还来，要不然的话，你真的会死！这辈子就这么结束，值？”
　　“这辈子能够遇到凝曦姐，已经很好了。”萧墨轻声一笑，“若是下辈子还能见到凝曦姐，那就更好了。”
　　语落，萧墨一步踏出。
　　白色与青色交织而成的剑影朝着凝曦刺去。
　　剑风拂过，刹那间，山顶草木石沙，皆为冰霜。
　　宛若九年前那个刺骨的冬天。

第716章 她在凡间遇到了一个人
　　第716章 她在凡间遇到了一个人
　　萧墨手握长剑，朝着凝曦一剑刺去。
　　??9最快的
　　与此同时，凝曦只是缓缓擡起头，手握着长剑往前一指。
　　刹那间，如海浪一般的剑气朝着萧墨涌去。
　　萧墨试图破开凝曦的剑浪，可是那剑浪越发浓烈。
　　此时的萧墨就像是乘着小船在大海上打鱼的渔翁，面对着汹涌的海面没有丝毫还手的余力！
　　但萧墨依旧没有丝毫的退却。
　　他知道，自己这一退，就是一生。
　　自己若是退了，日后面对境界更高的神灵，自己只会想着跪。
　　萧墨的剑气越发猛烈，仿佛要榨干自己的所有。
　　“咦？这小家伙...
　　”
　　笙绯的眼眸带着些许的惊奇。
　　她看到凝曦的剑浪正在被萧墨逐渐破开。
　　可是取而代之的，是萧墨身上出现更多的剑痕。
　　而且剑气灌入了萧墨的身体，正在摧毁着萧墨身体的经脉。
　　“你若是再往前，必死无疑。”
　　凝曦缓缓开口，她的语气还是那般平静。
　　尽管说萧墨这段时间经过了多次的淬体，但无论如何，他的境界也不过是一个小小的筑基境而已。
　　若是再这么勉强下去，他甚至会魂飞魄散。
　　“凝曦姐看看我刚刚领悟的这一剑，究竟如何。”
　　听着凝曦的话语，萧墨只是一笑，没有再多言语。
　　他深呼吸一口气，剑气凝聚于一点。
　　紧接着，这一点化为一条线，彻底割破了凝曦的剑浪，从凝曦白皙的脖子旁划过。
　　当萧墨停住脚步的时候，萧墨身上已经没有一处完好的地方。
　　覆盖在长剑上的剑气皆是散尽，地面上的冰霜尽数破碎，化为星星点点的冰屑于空中飘散，在阳光之下散发着晶莹的光泽。
　　已经用尽所有灵力和力气的萧墨，嘴角挂着一抹微笑，往前倒了下去。
　　“萧哥哥！”
　　熊茉茉吓了一跳，连忙跑上前，将萧墨抱在怀中。
　　少女那原本就发红朦胧的眼睛再也忍不住，眼泪从她的眼角滴落而下。
　　而在萧墨的身后，凝曦依旧站在原地。 
　　她手中握着的那把长剑，出鞘了半寸。
　　她伸出手，摸了摸自己的脖子，上面覆盖着一层淡淡的冰霜，就像是被风雪吹拂而过，留下了些许的痕迹。
　　转过身，凝曦朝着萧墨一步步走去，最后走到了萧墨的面前。
　　熊茉茉擡起头，看着站在自己身边的凝曦，不由将怀中的萧墨抱得更紧了一些，生怕凝曦会将他夺走。
　　但凝曦就只是低下头，静静地看着浑身是血、已经处于昏迷的他。
　　“等他醒来之后，跟他说，这把剑，是他的了。”
　　凝曦将套着剑鞘的长剑，插在了萧墨的身边。
　　随后凝曦一句话都没有多说，消失在了山顶之上。
　　“傻姑娘，先别哭了，这个给他服下，要不然等会儿你的萧哥哥真的要死了。”
　　笙绯亦是走上前，将一枚丹药递给了熊茉茉。
　　熊茉茉连忙点头，颤抖地捏开萧墨的嘴，将丹药塞入他的口中。
　　丹药入口的瞬间，便化为一股清流从萧墨的口中滑落到他的肚子里。
　　萧墨那苍白的脸色以肉眼可见的速度变得红润。
　　他体内的剑气亦是被这枚丹药逼了出来，身上伤口的流血也逐渐停止。
　　“小家伙，以后呀，就得靠你自己咯，可不要那么快就让姐姐我给你收尸哦。”笙绯伸出手，揉了揉萧墨的脑袋，“用尽你的一切力气，努力地活下去吧.....
　　”
　　一阵清风拂过，当熊茉茉想要向笙绯表达感谢的时候，她已经消失在熊茉茉的眼前。
　　苍穹之上。
　　凝曦朝着天界的方向飞去。
　　当凝曦迈入神界、彻底解放神性的那一刻，整片天地之间的道韵都为之共鸣！
　　凝曦每飞过一层神界，那些神灵无不驻足，对着凝曦离去的方向恭敬行了一礼。
　　神界吹拂过的每一阵风，都带着刺骨的剑气。
　　每一位神灵的佩剑或多或少都在颤抖，好像是在迎接世间剑道最高的成就者。
　　但是，凝曦散发出来的神力让众神感觉非常沉重。
　　大多数的神灵心中都生出了一个念头——这位大人今日的心情，似乎不是那么的好。
　　走在天庭的八重天。
　　凝曦的小脚一步步踩在云端之上，柔软的云端如同雪地一般，留下了她一个个脚印，但很快又被填满。
　　此时的凝曦也不知道自己的心里究竟是什么感觉。 
　　说是伤心，凝曦也不知道自己为何而伤心。
　　说是生气，萧墨使出那一剑，确实没有辜负自己这些天的教导。
　　就好像是..
　　好像是自己救治了一只小狼。
　　结果有一天，这只小狼伤势好了之后，说自己要去远行。
　　可是她也知道，他早晚会走。
　　但凝曦不明白的是，为什么临近他走的时候，自己却的心里却空落落的。
　　就好像是自己原本习惯了什么事情，结果这种事突然停止了一般。
　　“姐姐..
　　就当凝曦一步步往着自己的神殿走去的时候，不远处响起了两个女子欣喜的声音。
　　凝曦擡起头看去，只见渊和朝着自己飞了过来。
　　“姐姐，你好久都没有回来啦，上一次神主大人召开神会，都没有见到姐姐你呢。”渊开心地说道。
　　“姐姐在凡间悟道，神主大人自然能够体谅。”双手抚在身前，微笑地问道，“姐姐此次游历世间，可否找到了那样东西。”
　　“没有。”凝曦摇了摇头，简单回应道，低垂的眼帘下藏着些许心事。
　　渊和互相对视了一眼，感觉到姐姐的心情有些低落。
　　她们觉得可能是因为姐姐一直没有找到大道缺失的那部分，所以有些不高兴。
　　毕竟更高的大道一直都是姐姐最为追求的存在。
　　“我有些累，先去休息了。”凝曦没有回答，走进了寝宫。
　　“好的姐姐。”渊和也没再问，目送着凝曦离开。
　　而就当凝曦回宫没一会儿，渊和感受到一股熟悉的灵力。
　　“拜见笙绯大人。”二神转过身，对着踏空而来的笙绯欠身一礼。
　　“嗯嗯。”笙绯点了点头，看向了神殿的方向，“你们姐姐的心情可不是很好，这些天，让她自己静静吧。”
　　“我们知道的。”应声道。
　　“？笙绯大人，姐姐的佩剑怎的不见了？”
　　渊突然想到，疑惑地问道。
　　一般的时候，姐姐都会将佩剑握在手中，亦或者是佩戴于腰间，这是姐姐的习惯，已经有数万年之久了。
　　可是这一次姐姐回来，却是空手。
　　“因为你姐姐啊，在人间，遇到了一个人。”笙绯点了点渊的额头。
　　“然后呢？”
　　渊眨了眨眼。
　　笙绯微微一笑，眼眸中闪过一抹柔色。
　　“她在人间，丢了一把剑。”
　　（还有耶）

第717章 第一人
　　第717章 第一人
　　漫天的风沙在客栈外卷起。
　　黄沙遮得别人睁不开眼睛。
　　来来往往的旅客皆是戴着斗笠，穿着蓑衣。
　　这蓑衣斗笠还要捆紧了，这风沙太大，只要一个不留神，风沙一吹，什么东西都吹跑了。
　　而在这荒漠之中，坐落着一间客栈。
　　客栈中要么是一些亡命天涯的逃犯，要不然就是一些江湖过客，甚至还有一些歹徒劫匪，三教九流都在此处落脚。
　　尽管风沙拍打在客栈的门窗上哗哗作响，但也被客栈里面喝酒吃肉、大声叫喊的声音给淹没。
　　“旁当！”
　　就当客栈里面正热闹的时候，客栈的大门被人给推开。
　　压抑了许久的风沙一下子就灌了进来。
　　进到客栈的是一对男女。
　　男女手中皆有佩剑。
　　二人皆是戴着斗笠；只不过看不清楚面容。
　　而且在男子的身后，还背着一样东西。
　　那东西从形状来看，也像是一把剑，只不过套在了剑鞘之中，然后以黑色的布裹着。
　　众人的视线从男子的身上挪开，落在了他身边的女子上。
　　这女子身段很是不错，哪怕穿着寻常麻布衣裳，都难以遮住那高挑傲人的曲线。
　　一时间，客栈中大多数人都停下了交谈，原本吵闹的客栈一时间安静了下来，目光随着这对男女的走动而移动。
　　不少人舔了舔嘴唇，眼神在女子的身上不停地刮着，露出恶徒都懂的神情。
　　但这对男女一点都不怕，甚至都不在乎。
　　“外面风沙大，两位里面请。”店小二赶紧将店门关上，引着二人落座后，拿下肩上的白布，赶紧将桌子擦干净，满脸的笑意道，“不知道两位想要喝一些什么呢？”
　　“上一壶酒，两斤酱牛肉，两碗阳春面，一碟辣腐竹。”
　　男子缓缓开口道，将手中的佩剑放在桌子上，但是后背的那把剑却片刻不离身。
　　“好嘞，两位客官稍等，马上就来。”
　　店小二记下之后，连忙退了下去。
　　客栈中再度响起了热闹的交谈声，只不过不少人虽然在喝酒，但眼睛依旧时不时地朝着二人看去，像是在看着猎物。
　　没一会儿后，店小二将酒肉饭菜端了上来：“菜都上齐了，客官您慢用，若是有什么需要的，尽管招呼小的。” 
　　“等等。”
　　当店小二转身要走的时候，男子叫住了他。
　　“客官可是还有什么吩咐？”店小二满脸堆着笑意。
　　“没什么，就是想要请你喝杯酒而已。”男子倒了一杯酒，递给店小二，“喝一杯吧”
　　“客官您这太客气了......”店小二面露难色，“这可是客官您的酒啊，小的我怎敢乱喝呢？”
　　“不打紧，我说请你喝，就是请你喝。”男子微笑道，“怎得，你是嫌弃自己家的酒水不好喝呢？还是说在这酒水里面加了其他的东西，不敢喝？”
　　“瞧客官您说的这什么话，我们这林峰客栈在这里做了十几年，那可都是正经生意啊，江湖中人谁人不知谁人不晓呢？不过，既然客官都这么说了，那小的便斗胆陪您一饮了。”
　　语落，店小二接过酒杯，慢慢地放在嘴边。
　　就当店小二要喝下这杯酒的时候，男子的眼前闪过一道寒光。
　　店小二不知何时掏出了一把匕首，割向了男子的喉咙。
　　但是这匕首停留在男子脖子前一寸的地方，便再也动不了一点。
　　店小二低下头，只看到那个女子手握着长剑，插入了店小二的心脏之中。
　　长剑拔出，店小二倒在血泊之中，连眼睛都没有合上。
　　酒杯亦是摔在地上，溅落的酒水混在了嫣红的鲜血中。
　　“杀了他！”
　　“别跟我抢！他的人头是我的！”
　　也就是店小二倒地的瞬间，客栈中的那些江湖人士皆是拔出了自己的武器，杀向了那一对男女。
　　但那个男子只是坐在椅子上吃着阳春面，桌子上的那把长剑始终没有拔出。
　　不过他的剑侍已经拔出长剑。
　　这女子每每挥出一剑，便有一道血花绽放。
　　一炷香的时间过去。
　　男子将面前的那一碗阳春面给吃完了而他的剑侍已经将敌人杀了个七七八八。
　　还有的人跃跃欲试，想要动手，可是他们看到这个女子的武艺都如此高强，她的主人还了得？心中自然是生起退意。
　　男子转过头，扫视了那些人一眼，他们吓得屁滚尿流，赶紧跑出了客栈。
　　“老板娘，重新给我们上一壶酒吧。”
　　萧墨对着躲在椅子下瑟瑟发抖的客栈老板娘说道。
　　“好————好嘞————马————马上就来了—— 
　　老板娘结结巴巴地说道，亲自给这对男女重新上了一壶酒。
　　“辛苦了，坐下来吃一点东西吧。”
　　男子对着身边的剑侍说道。
　　女子没有拒绝，坐在了男子的身边，并且将戴在头上的斗笠摘了下来。
　　当女子露出真容的时候，连客栈的老板娘都不由地惊叹，只是觉得她长得可真好看。
　　“不愧是江湖第一人啊，就连身边的侍女都如此地出众，当真是极其难得啊。”
　　一个男子拍着手，离开了座位，来到了这对男女的面前，恭恭敬敬地行了一礼：“晚辈云国赵康，见过萧前辈、茉茉姑娘了————”
　　萧墨没有理会这么一个皇子，就只是默默地吃着面。
　　一旁的熊茉茉也没有理会，她在吃面的闲暇之余，还会给萧墨剥几个蒜，夹两块酱牛肉到萧墨的碗中。
　　云国这个名为赵康的皇子，就那么被晾在旁边。
　　不过赵康也没有丝毫的恼怒，而是一直拱手弯腰，站在萧墨的桌旁。
　　“说吧，什么事情？”
　　一碗面吃完后，萧墨看了身旁的云国皇子一眼。
　　说实话，萧墨对于这些朝堂中人，就没有多少好印象。
　　“其实也不算是什么大事。”赵康微笑地说道，“久闻萧前辈的大名，晚辈仰慕已久，若是萧前辈不嫌弃，晚辈愿引萧前辈前往云国皇都！”
　　“想要我去为你们的云国卖命？”萧墨问道。
　　“非也！”
　　赵康摇头道。
　　“晚辈想请萧前辈前往云国开设宗门，振兴武林！”
　　（还有耶）
